# 小王

定义一个客体，这个客体被成为小王；小王可以是一副扑克里面，灰色的大王，也可以是形形色色的小人物，一些拥有自己生活体验的人；因此在这里，小王不是一个实体，而是一个中间层，小王被事件相关联：小王去日本看樱花但是由于航班晚点最后赔偿了一半价钱；小王被事件描述：小王昨天修办公室的网结果把传真机弄坏了；小王和他人产生联系：我本来想介绍个对象给小王，看他那屌丝样，就算了。小王可能经常出没于上下九、芙蓉街和户布巷,以及全国各地的万达广场，左手拿着变态辣鸡翅膀思考，像Hamlet那样：咬还是不咬，这是个问题；但你不可能从现实中找到他：小王是广义的，小王是我，是你，是他；我们大家努力生活，就一起构成了小王。

### 理想小王

Jackie McLean在出他的专辑《One Step Beyond》之前的一个圣诞节来到芝加哥，想和联系好的乐手一起排练，他一进门，有个年轻小伙忙接过包，Jackie连忙道谢，觉得这个小爵士乐迷一定是看有人彩排来蹭个现场，就问：你知道今天晚上都有谁吗？知道。小伙子答道。...而且我是鼓手，是Tony Williams。小王一边听着这张专辑，一边看着背面Jackie的自评。五六十年代，在Miles Davis的带领下，hard bop刚刚起步，音乐是叙事的，是在叙述的铺垫下，一种情绪的表达，通过melody奠定一种基调和引导方向；通过improvisation来推动其发展。由于听过很多遍，小王在脑中连里面的即兴都能对的上号，在Grachan Moncur III的长号声中晃着头。而此时此刻的小王打算重新制定学习计划，把理论课和技术课穿插着来弄。为此小王很沮丧：为什么要分学科呢？是啊，分学科是让人检索的时候更加方便，对症下药，显得非常高效；但是小王不理解的地方在于，为什么分完类，分完学科之后，有人就变成了艺术家，有人变成了作家，有人变成了工程师；小王对此不解，他觉得他生活的这个世界本来就是一个东西，是不是人太笨了，所以要分呢？不管了，先拣好玩的看吧，不管这两个段落的区别有多大，哪怕是一个数学推导和一块小乐评的区别，看看他们之间有什么联系，空白应该被什么所衔接。小王想到这里，打算清空脑子开始制定计划了，毕竟他觉得自己的脑子并不是非常快且敏捷；但此时此刻，小王不是任何人不是任何哲学家，数学家和工程师，他是小王。

### 小王 0x00000001

> 数学家小王，

> 今天喝多了。

> 他爬到书房，

> 拿起白板笔，

> 很色情地嘬着白板笔头，

> 把颜料嘬了个精光，

> 也不知道牙齿是变成了红色蓝色绿色还是黑色。

> 然后小王抱住白板，

> 把脸贴上去，

> ξ被蹭掉了，

> 数学家小王闻着白板上残余的泡泡水的味道，

> 温柔的说着、像窦唯那样：

> 最好闭上你的嘴，嗯～～～～～～，

> β被一口亲成了ρ

> 然后小王试图从白板的背面找出一个屁股，

> 但摸到的只能是他在清醒时模仿柏林墙写下的：

> **freedom**

> 并被擦掉。

> ...

> 第二天，

> 警察来到小王的家，

> 在小王女屌丝妻子的带领下，

> 警察来到一个倒地的白板上，

> 白板上有一滩化成水的精液。

> “就这吗？”

> “对，他早上没有吃我的早饭，我才发现他失踪了。”

> 然后她继续盘腿坐在沙发上，

> 看手机上哪个店推出了新花样。

> 结案后，小王问白板上残存的哥特体L：

> 他们走了吗？

> 嗯，你出来吧。

> 于是他出来了，

> 沾了一身白板笔的灰出来了，

> 继续努力成为：

> 哲学家小王。
