Hi everyone! I have shifted from obsolete ratebeer to the more laypeople-friendly platform [untapped](https://untappd.com/user/elvinw), add me if you are also a beer enthusiast!

# 小王

## 楔子

王小波在一个构思«最灿烂的阳光»的叙述里，和姜文电影«阳光灿烂的日子»叙事构成了一种特殊的平行结构：姜文的马小军在灿烂的阳光下过得浑浑噩噩；而王小波的马小军一定是在一个穷乡僻壤吃尽了苦头。两个叙事都发生在上个世纪六七十年代，也就是文革，这个年代很特殊，某些人过得很迷茫；另一些人则过得很惨，根本来不及迷茫。和以往偏精神分析的小说不同，这种叙述方式是两个完整的个体完成的，他们有很类似的遭遇和现状，但由于所处的环境不同，或者说是做出的选择不同，他们对待现实的方式和思维模式是完全不同的。王小波只是写了个开头，这是点到为止的智慧：纯粹的批判不需要连篇累牍，而立意若是改变则完全不需要仿照姜文的电影，或者是原作王朔«动物凶猛»创造一个马小军。而我要写的故事就使用了这种叙事，故事里有两个小王，一个活在现实的边缘，曲高和寡；而另一个则被现实的云雾所包裹，他跟刻板印象里的普通人那样，纠结于日常琐事。他们都觉得有些事情是不对头的，都因此而烦恼。和利用对比来批判不同，我想用对比来追寻一个可能根本不存在的结果，那就是人应该如何对待纯粹的现实。我刚刚做了噩梦，依旧是有关前女友的，梦里我内心深处的私欲被扒了个底朝天。没有像«新世纪福音战士»里明日香崩溃那样，醒来后我心里想：我操，我他妈原来就是这么个鸡巴东西啊。我觉得在纯粹的现实里，人就是一种不那么高级的动物，在这种情形下，人对于自身的认同感和存在感将会完全被撕裂，高尚、孤独、优雅全都变成了生物学特征。梦中的我强烈地感到自己受到了本能的推搡，我的行动，我的选择，都不具智慧可言。人性的光辉？可去他妈的。但一定要这样和自己决裂吗？在这样一个高度工业化的社会里，人是被解构的，是残缺的、不完整的。人这个概念被工业化、被肢解并重新流水包装，根源上并不是因为工业化本身的问题，而是人作为一种生物所展现的、和猪牛羊家禽具有共性的一些特点所致。一个现代人在他的专业领域造诣极高，但下班回家围绕他的娱乐却可以庸俗至极，他与他人的关系已经从一个完整的人退化成了一种互相依附的专业工具。我需要倔强地承认，我就是一堆被激素和电流控制的东西吗？我就应该和一只蟬那样，从地底下爬出来，乱叫一通，交配，然后去死吗？我觉得我不能落入这样的深渊。25岁的我依旧觉得前方有无限可能，我是崭新的，依旧会变得很愤怒，会感到很伤心，会脑子空空的发呆，我感到自己在活着。而活着就要搞事情，我要开始搞事情了。

## 正文

#### 一 王椴医生

“我不高兴。你知道的，那种感觉。你应该经历过那种感觉”，小王爬到水库的坝上，对爬到一半的我说到，“不满意，除了自己什么都不满意。我想砸东西。我想看着周围的东西在我手里毁灭，咔嚓咔嚓的变成碎片”。第一次遇见小王就是在这个水坝上，他对我这么自言自语道，他那天穿了条大沙滩裤，拖鞋呱唧呱唧的，当时阴天却很闷热，蝉鸣已经被大脑完全过滤掉，水坝旁边的水草泥泞的一塌糊涂，充满盛夏的粘稠之感。“我离完婚就搬了家，窗外有棵松树，有天我听见窗外有声音，一看是个松鼠，在树梢那”，他顿了顿，“我从来没见过松鼠叫，其实像老鼠，也不是老鼠，有点怪。想着想着我就又想起她了。我他妈又想起她了。有次她撒娇就是这么个声音。那松鼠叫唤的时候尾巴一抖一抖的，我就又想起她了。”

小王是个心理医生，他工作那家医院把地库电梯边腾出一个位置，给他做办公室。虽然看起来很过分，但也没办法。这家医院是一个大学的附属医院，心内科整个地区都有名，整栋楼几乎都是心内科插着管子的老头和老太太。别说心理科，连什么耳鼻喉，消化内之类的都被挤到了犄角旮旯，而这个社会谁会去看心理科？我算是个例外。我有酒精问题，我瞒着女朋友经常偷着喝，正好异地她更发觉不了。某次她住过来时露馅了，楼上那个游手好闲的家伙前一阵看我卖废品时清点了三百四十个踩扁的易拉罐，正好在门口碰见，就跟我女朋友提了一嘴。她就逼着我要看心理科，我就找到了小王。本来是打算应付了事的，在有名的医院找个边缘的医生，就跟在名校找个边缘专业一样，是唬人的。那天我来到心理科，找了一大圈，闻了一路老人特有的腐朽味，才满头大汗的来到地库。真磕碜，其实就是一圈三合板围起来的，办公室标配的洗手池子都没有...想想也是，心理科要这个干什么？我敲了敲门。整个墙壁都跟着叩击轻微晃起来。没人，没人也没关紧，有条缝。于是我推开门，办公室没人。我当时十分生气。本来嘛，找个不怎么精干的医生，把事情一讲，再开张单子，就能把女朋友那边的矛盾化解掉；现在可好，我先是挤在挂心内科号的大长队里挂了个心理科的号，又忙活了一大顿找心理科，最后办公室居然没人，本来早点回家趁女友出去逛街还能喝一瓶呢。这下倒好，我该怎么办呢？楼上那帮傻鸟肯定不能问他们，有些柜台护士都不知道这地方有心理科，我看了一下这个医生写字台，笔筒里放了一些名片，我拿了一张，原来他叫王椴，医院大屏写的王段。文件柜里有些蓝色的文件盒子，衣架上挂着件白大褂，估计是这位王椴医生的。我拿着名片看了又看，我要等一会他吗？这似乎是司空见惯的溜班，但一旦以不同身份碰见它就显得不可思议。桌子前有张躺椅，说是躺椅，不如说是澡堂搓背的台子，有个小热水袋当枕头，外面包的塑料膜。可能来看病的就躺在医生面前吧，就跟电影里演的一样，医生会叫你闭上眼，跟你说些屁话，你还真就信了，听进去了，发挥作用了，起效果了，有感觉了，改善了，想开了，钱没白花了，怨愤消散了，矛盾解除了，谢谢医生，感谢医院，多加注意，再见拜拜。但这个铁架子在这一横，你很难想到电影里那种散发出高级感的褐色真皮躺椅，实木巨大写字台，高端黑色钢笔之类的；反之，你会感觉医生在会你后背啪啪拍两下，示意让你翻身。

我躺到这个台子上面了。热水袋有橡胶的弹性和水的羸弱质感。天花板的灯也是拉的电线挂了个节能灯，停车场没这种东西。我怎么会来到这种地方？我那邻居也真是的，游手好闲就罢了，跟我女朋友瞎说什么啊！我那女朋友也真是的，邻居瞎白话几句还真起劲了！我不就平时喝一点吗？他们不懂，这是种生活，吃饱了喝点酒一顺那叫一个舒坦。我那女朋友就无缘无故的，从一开始认识时不过问我喝酒，到后来叫我少喝，后来干脆不让我喝了。这哪成，这不，我现在跟个肥猪一样躺在一个铁架子上，看着横梁角落若隐若现的蜘蛛网，不知道是在等人来搓澡还是进了肉联厂。想着想着我觉得有点累，白花花的周遭实在是太无聊，我感到很困。很奇妙的，地库很安静，几乎能听到节能灯交流电的声音。于是不知不觉我就闭上眼，然后就睡了过去。

我是从一个噩梦中醒来的。我模糊地记得梦里我女朋友劈腿，和那个游手好闲老头的儿子跑了，他们吃火锅时嘲笑我喝的如何如何不省人事，怎么因为酗酒把自己的学业搞烂，事业搞垮。但我其实在梦里就躺在他们火锅小推车旁的地上，我似乎是穿了短袖衫，胳膊触在地面上，是冰冷的。我想跳起来掐死他们，却怎么动也动不了；于是在这种绝望中，那男的和我女朋友就开始从小推车拿东西往锅里下，有菱形的海带，有虾滑，有女朋友爱吃的牛肉丸子，也有我喜欢的一大盘子肉。但中途不知道为什么那男的和我女朋友吵起架，好像是因为争夺牛肉丸子，那时我又突然心疼她。接下来他们动了手，有陶瓷碰撞的声音，火锅麻酱被打翻了，然后又打翻了火锅，火锅被掀翻，滚烫的白色汤底、几粒可怜的枸杞、几大片姜和一整根葱直朝躺在地上的我扣过来...于是我就满头大汗地醒了过来。醒来之后我恍惚了一会，我很久都没吃过吃火锅，最后一次就是跟我女朋友。她很喜欢牛肉丸子，可她总是被丸子烫。那时我还能要个啤酒和她一起喝，她应付我就喝了一点，剩下的我都喝掉了。是啊，就这样随便喝喝，后来就被她称作酗酒，真是不可思议；可是又一想，她叫我少喝酒那时认真的眼神，我又觉得她担心我，应该听她的。

地库里车开动的声音把我拉回到现实里，我还要找王椴医生，但其实我们都叫他小王，我看了他的医生简介，他比我大，但他看起来比我欠揍得多，所以他应该叫小王。这就好像一种约定俗成的规矩似的，一个个体在缓慢衰变的过程里，他必须挨揍，一定要认栽，要吃屎；什么时候他终于尝出屎的高雅味觉之后，才算是长大了，成熟了，同时也变残废了。然后人便要使出浑身解数杜撰出自己残废的内在美学，来使自己的残缺变得合理，使存在变得一元。但其实但凡知道超市货架先进先出摆放规则的，都会到货架最里面拿东西不是吗？人不过是时间线上吊住的蚂蚱而已。所以小王之所以降辈份，之所以更欠揍，是因为我们妒忌他，小王的存在撼动了我们对于自身的认同感。因此王椴医生不妥，应该称作小王大夫。地库里那辆开走的车被改过，现在经常有人通过摘掉排气筒让自己的车变得很响，气浪十足，但实际上发动机依然是那个发动机。地库那车把排气筒摘了，加上地库的密闭空间，发动机的噪声几乎让我全身颤抖，于是我就像超声波机器里被洗的眼镜一样彻底清醒过来。

我得先看看这一觉睡到了什么时候。其实没过多久，我看了下时间，刚到中午。我是一大早去医院的，我订了一小扎进口啤酒拿出一瓶放在冰箱一堆东西下面藏着，本来这样中午就可以开始喝了，女朋友的事也办妥。但现在我躺在地库里，一边感到头发湿漉漉一边努力回想刚做的梦，这应该算是一种独特经历了吧，但谁知道呢？如今谁都觉得自己很独特，但其实由于每个人都这么想，所以显得大家都清一色的呆板。这位小王大夫到底去哪了呢？我想起那张名片，可上面只有座机。


---
* [脑子短路和天庭办事处](posts/2021-07-oracle.md) 2021-07
* [胡迁和林奕含](posts/2021-07-killer.md) 2021-07
* [回到豆瓣？（海外版）](posts/2021-07-dbrt.md) 2021-07
* [欢乐颂（中国大陆电视剧）剧评](posts/2021-06-tv.md) 2021-06
* [活着，然后活得更好](posts/2021-06-motiv.md) 2021-06
* [25岁的我在月光下跳舞](posts/2021-06-25.md) 2021-06
* [锦州小串](posts/2021-05-bbq.md) 2021-05
* [火龙果汁](posts/2021-05-13-dragonfruit.md) 2021-05
* [梦](posts/2021-02-22-dream.md) 2021-02
* [自杀留言板](posts/2021-02-suicide.md) 2021-02
* [普鲁斯特问卷2021](posts/2021-02-q.md) 2021-02
* [怎样使用淘宝](posts/2020-01-taobao.md) 2020-01 `作者这个大傻逼还以为没到2021`
* [电梯](posts/2021-01-e.md) 2021-01
* [梦](posts/2021-01-dream.md) 2021-01
* [无题](posts/2020-12-28-none.md) 2020-12
* [鲍毓明案的一些思考](posts/2020-08-sh.md) 2020-09
* [2020信息脱钩](posts/2020-08-detach.md) 2020-08
* [板面帝国](posts/2020-07-28-bmatrix.md) 2020-07
* [知乎情感专家高度压缩（$ xz -9）](posts/2020-07-zhihu.md) 2020-07
* [抢救上帝](posts/2020-06-rescue-of-god.md) 2020-06
* [杀马特封闭系统](posts/2020-05-21-closure.md) 2020-05
* [蜈蚣的屁股](posts/2020-05-14-ass.md) 2020-05
* [对影评的一些疑问](posts/2020-03-11-mreview.md) 2020-03
* [散文诗 20200213](posts/2020-02-13-v.md) 2020-02
* [买猪](posts/2020-02-09-pig.md) 2020-02
* [瘟疫公司](posts/2020-02-02-ncov.md) 2020-02
* [格利高里神父](posts/2020-01-05-hl2.md) 2020-01
* [花朵快快长](posts/2019-12-21-none.md) 2019-12
* [201Q年的一些经历和感想](posts/2019-11-30-q.md) 2019-11
* [An English Essay about English](posts/2019-11-english.md) 2019-11
* [Jupiter and Beyond the Infinite/木星以及超越一切苍穹](posts/2019-11-26-idx.md) 2019-11

#### [小王](index_wang.md)

#### [几首现代诗](index_mverse.md)

#### [Tech Spot](index_tech.md)

#### [几首当代诗（摘抄](contemporary/intro.md)

#### [豆瓣和空间的备份](index_history.md)
