# 有关小王真实姓名的探讨：王一（bar）、王。（dot）、王|（foo）和王～

众所周知，小王是一种特殊符号，他是和我对立的符号；因此，作为群体对立的「小王」实际上就是本人当年在麦德龙打工的时候，自以为高人一等的售货员群体赋予我的称号，但我还是我，真实的我只能够喝四瓶啤酒，一下子搬三箱打印纸的我，但我在售货员，整个非食品区的群体中，我被认定成「小王」，因此「小王」是缺乏社会经验的，是不知道怎样配货的，是不知道怎样面对胡搅蛮缠的顾客的符号；而在作为我自身对立的情形下，小王仅仅是作为另一个分裂出去的、对我自己产生的judgement和predication作出的批判和怀疑，是我内心中一个极为理性的魔鬼。我必须要和自己对立，在我所理解的那个相对于自身的「外界」的认同下，站在「外界」立场的个体，这个「个体」就是小王。但为什么一定要称为「小王」呢？首先本人姓王，而王姓乃中国第一大姓氏，那就等于说王比较有代表性，也比较能代表本人自身的利益；但一定要叫成一个卑微的「小」王吗？如果说本人让小王从本人身边滚出去，他到了社会上，应该如何毛遂自荐呢？为此本人深思熟虑，本着为小王被我抛弃的风险预测，拟出了一个名字。

### 论述

总得有个名吧，如果忽略了「小王」这个个体的存在，以及符号，完全的让他自己选择应该成为什么样的人，或者自己想要在这个太阳系里留点自己什么样的东西，那本人无权通过命名对小王加以干涉，剩下的是对小王这个个体在现实生活中带来的那些实际的、没有争议的好处。因此标题的三种叫法无疑是没有争议的：小王会在各种书写自己姓名的过程中旗开德胜：他会在各种事务和考试中率先的完成自己姓名的书写，赢得几秒钟的时间，这些优势是客观的、公正的，任何一个中文读者必须承认这一点，否则他就是一位智力缺陷者。但本人必须指出的是，「王一」这种称号是最值得被取纳的，首先它避开了各种小型垃圾网络平台粗浅的的字符串检测，也就是说不管怎么样，「王一」这个姓名是被广泛接受的叫法。而本人也懒得对小王的自我认同感加以指导，比如弄个霖字，弄个健字这样误导小王的观念，就比如小王打算成为一位三百斤的NEET，这个「健」字就会阻碍他成为这样的人；而如果因为这个事情导致小王一生都在怀揣「三百斤尼特族」这一梦想时，本人就会非常自责且感到抱歉，因为此时此刻由于「健」的存在，再多的饱和脂肪酸都无济于事；小王会因为健字苦恼不堪，潜移默化地吃不下任何高热量食物。读者此时可能会认为本人在鬼辩，因为过重总不是一个好事，肥胖不仅会使体态变得笨拙，还会引发各式各样健康问题。但我就要为此提出异议了：这位读者，您凭什么认为小王不喜欢举止笨拙、心血管问题？您凭什么认为小王热爱生活、想要多活两年呢？是啊，这是我们的一种社会约定，但是社会约定一定要被个体所承认吗？一个理性的读者会发现，在抛弃了任何各人成见之后，我们会以小王的身份为其设身处地的思考问题，不光是小王的思维将要走到何处的问题，而是任何具有自发性质的行为，我们都要加以注意和考虑；而在剔除了任何对于自发性可能规定方向的行为时，只剩下亘古不变的一贯好意，那就是给小王的短暂也好，苟且也好的一生少添点麻烦。

### 怀疑

因此小王的真实姓名应该是王一，但王一同学是否因为比别的同学快几秒、比别人多省一些打印耗材，是否对他本人有影响我们无法归因，否则整个地球都是一。但很明显地球上姓王的人都不叫王一，虽然这并不能说明问题：绝大部分家长是希望自己后代完成自己未完成之夙愿的，因此就会出现「王大屌」、「王巨奶」、「王招运」（招运，招财也不行啊！-- 本人初中班主任评班里后进同学的高雅改名）、「王投胎」等叫法。抱歉，本人对于起名实在想不出什么像样的点子，只能是以大白话很直接地举例，但这足以说明问题。但即使是「王一」，这种说法也是存疑的：且不说「完全剔除自发性」是否也是剔除自发性之内的问题；事实上只要我们给定一个「名」，必然导致这个个体为此而受影响，因此除非怎样否则怎样，这个问题从根源上依旧是一个二元的问题，因此如果不相对某个个体产生影响，那干脆不要让此人存在；因此连「小王」这种称号都是值得怀疑的：「小王」可能会在拥有自我意识之后给自己命名为「Elvin Wang」，但这依旧摆脱不了之前「小王」对他的影响：他为何要改名？还不是因为「小王」的影响！

### 和解（无结论）

事实上，在我们这种逻辑体系下，连「小王」都是非常自大的行为，好像我们要高人一等的样子，要把一个独立思想禁锢到「小王」这样一个约定符号中。但又好像，当我们思考问题的时候，偏见、自大就已经产生且变得根深蒂固，无法再承认「小王」这个符号之外的约定，或者又相同盲目自大的要给此个体找一个「非小王」的存在，那岂不，也是徒劳？好吧，那还是叫小王得啦！但是我想告诉读者的是：您在认可「小王」这一符号时，请认可符号背后的特点（properties），而不是因为您也曾被称为「小王」，就认为和小王相像，而落入一种盲目的认同感之中。因此各位读者，请大胆的发表各自的偏见吧，请肆无忌惮地歌颂或者批判我吧！不是因为别的，因为我叫「小王」！
