# 男性问题少年：王哥整形大救援（未竟稿）

***敬告：本文包含大量低俗内容，当量已经超过南方公园，十八岁以下读者请在家长陪同下指导阅读。***

在当前这个语境下，小王应邀持有各式各样的男性问题，他是个问题少年，还不是个普通的问题少年，是一个拥有男性问题的问题少年。小王必然会对自己的男性问题苦恼不堪，无论是受到周围人影响，如“某国民老公的包皮半米长，而我只有几公分”；还是来自他自身的生理问题，如“我朝低于膝盖的便池尿尿的时候总会溅到身上”，等等。小王必然会想方设法地认为问题出在自己身上，所以他理应深感自责；但又由于小王是一个practitioner，所以他必须要找到某种合法且有效的改变自己自身状况的途径。

综上，小王并没有考虑郭德纲的「大铁棍子医院」，而是选择了「王哥整形」，他觉得「王哥整形」不仅靠谱，服务严谨到位，医生温柔体贴，还有非常强的技术实力，比如几种特色手术属全地球独创，专业设备是由瑞士西霸公司全手工打制，而零件由「王哥整形」的技术顾问张膨胀（膨胀·螺丝·张）先生亲自从德国有名的艾斯候公司仔细挑选。另外值得一提的是，「王哥整形」的CEO许金蓬院长曾在法国la Putain大学医学院攻读男性健康专业。期间，许院长参照法国男性过长问题对中国男性短小问题进行了深入浅出的调研，并在FMB(Fuck Me Bitch)国际交流会上发表了题为《管它是大还是小，害得看小鸡鸡技术好不好》(Xu J., FMB [2015])的学术报告，许院长激情地进行了长达三个小时的演讲，但期间无一人打瞌睡，最终赢得在场代表纷纷好评。许院长还在著名医学杂志《柳叶刀》上对男性生殖器的美观问题进行了精彩论述。许院长认为，鸭巴审美问题不光和男性健康问题直接相关，还是增进社会稳定进步，促进全球化快速全面发展的重要影响因素。为此许院长回国之后苦心钻研鸭巴美观问题，并针对中国男性群体进行了长达五年的实地考察和研究，设计出多种切实可行、成体系成规模的美化方案。许院长一开始不带任何功利性地为广大中国男性无私奉献，只收取基础的医疗耗材费用；但这样远无法惠及所有问题男性同胞，为此他找到了多年的老朋友王小一来做搭档，一起把这个利国利民的产业做大做强。王小一主任是一位造诣颇深的艺术家，他的作品在国际上具有很高的知名度，其中之一是他拍摄的一组樱桃照片构成的《龟头太甜》来体现他对性欲的热爱和歌颂。正是这样一位杰出的艺术家能和许院长走到一起。当时王主任正好对自己的鸭巴不满意，认为自己生殖器的毛孔粗大，导致自己的睾丸像是没成熟的核桃，而他认为睾丸过于“有头脑”就必然导致下半身不受上半身指挥，危害女性群体和整个和谐社会，因此他才找到了多年不见的老友许院长，两人一拍即合，在王主任亲自指挥下，许院长亲自操刀，完成了对王主任阴部的毛孔收缩，让他的睾丸看起来不像是聪明的核桃，而像一个傻了吧唧的杏子。手术非常成功，许院长佩服王主任的高雅审美，而王主任敬佩许院长一丝不苟的精湛技艺。默契让两人决定开一家造福广大男性朋友的私人医院，积累资本，在华夏大地上处处开连锁店，让每一位中华男儿都能得到解救。您还在为“小黑管儿，不大点儿。”所苦恼吗？不，您的管儿并不是因为简单的小而显得卑微，而是因为不够美观！而是您的形状没有显得高贵优雅！而是您不知道有「王哥整形」的存在！而是您没有来「王哥整形」做审美咨询！而是不知道许院长和王主任这组黄金搭档！您想在如家酒店通宵达旦、赔偿床单吗？您想在公共厕所出人头地、招来羡慕的目光吗？快来「王哥整形」！这是最好的办法，也是最后的机会！地球独此一家！另外，本月起「王哥整形」特别开展每天上午十点前五位免费咨询和评估鸭巴美观程度，而且即日起成为「王哥整形」铂金会员即可获得金龙鱼非转基因大豆油一桶！

据我们门诊部的可靠消息，小王已经改善了自己的鸭巴，成为烟台当地有名的美屌公，滨海路的每一家公共厕所都争着请小王劳驾去尿一泡，只为看一眼小王的美屌！而且因为小王的存在，海边跑马拉松的女性朋友也多了起来！不光能招来异性吸引，美是不分性别的！整个烟台市的文艺青年都在排着队想要一边观看小王的美屌一边享受拿铁咖啡！您还在等什么呢？现在正是来王哥整形的大好时机！现在扫码关注王哥整形的微信公众号、官方微博、知乎认证专栏和豆瓣美鸭巴小组，即有可能抽到价值399元的男性健康新人礼包（主人，快把我带回家！）一份！机会仅有一次，袖手就意味着损失！

为此，我们特邀小王们来讲讲自己的“救赎”经历。

### 因祸得福的搓澡师

大家好，我叫小王，是当地某家著名洗浴中心的资深搓澡师，曾给当地的各位名流搓出过很大的灰卷。但本人最近身体上却出现了异样的感觉！由于本人鸭巴短小，因此在网上买了一些被称作“男性福音”的药包回家服用。我本以为鸭巴变大就能在人生路上一顺百顺，在相亲会上填上一个自豪的数字，但实际上并不是这么回事！这不，刚服用了那个壮阳药几天，我发现我时不时就撅起来！有时甚至在给人搓背的时候也会撅！这是多么的尴尬啊，由于本人的一些搓背的特殊技巧，导致有时候会戳到客人脑袋上！我因此受到了客人的投诉！因此每个月的绩效考核都是组里倒数第一！我那个和蔼可亲的经理都对我连连摇头！这实在是太可悲了，我以为变大就是好事，就是漂亮事，但事实并不是如此啊！没错，我们都知道鸭巴大是整个当代社会的政治正确，这和古希腊雕塑中以精致、禁欲的小阳具来体现有思想截然不同，但鸭巴小一定要被打入政治正确的冷宫吗？诚然，我也像大家所认为的“好”那样做出了努力，准备迎接众人的认可，为此我把我的鸭巴做大，让它不受委屈，让我不受委屈，让我的话语不受委屈，以为这样就能细水长流，就能和大家一样享受鸭巴大所带来的乐趣啦！可现实呢？我除了失去了我原有的鸭巴，还丢掉了顾客对我的口碑，丢掉了我的绩效工资！我简直是这个社会的跳梁小丑！但我一开始打算当小丑吗？我只是，只是让别人对我好一点而已啊！我是多么的绝望无助啊！我都不知道我是谁了，都不知道我的位置在哪了！我可能就是个小丑吧，在公共场合遭人耻笑，行吧，能给大家带来点优越感和乐趣的话，我愿意牺牲自己！我愿意享受这个奉献的过程！他们都说我一会变大一会变小的，都不知道我自己是谁了！不，我明白啦！我在这个过程里，我就是我！是我选择成为了跳梁小丑，是我选择给大家带来讥笑！这就是我，作为一个社会的祭品，一个神圣的存在！

但就在上个月，我的人生发生了重大改变！我沮丧地给一位大哥搓澡的时候，猛然间发现大哥的鸭巴是如此美丽动人！在那些褶皱的映衬下，每一根静脉血管都排列得具有后印象主义特点，简直就是一个精雕细琢的作品！当时我光顾着欣赏大哥的鸭巴了，一不小心，戳到了大哥的嘎吱窝里！我连忙道歉，但这位大哥气度不凡，没有像其他顾客那样和我鸡眼，而是微微一笑，问我：小伙子，盲目壮阳了嘛。我当时就在大哥面前惭愧的低下了头，承认自己盲目壮阳了，承认自己因为鸭巴小而自卑了。但我当时心里装的还是大哥鸭巴那副美景！它实在是太优美了，简直震撼心灵！在它梦幻般光芒的普照下，我自封的那个神圣的跳梁小丑一下子就变得暗淡无光！这种接受洗礼之感已经让我的层次超越了大小这个概念！我在这一瞬间找到了精神寄托！我之前不知道我是谁，不知道我该怎样烧火做饭，怎样幸福生活，何为生命的意义，但今天看见如此精美的鸭巴之后，我一下子明白我的使命，明白我该成为谁，明白什么是幸福生活啦！当我反应过来，刚打算询问大哥鸭巴的疑问时，大哥他居然像先知那样，早就知道我的意图！我和大哥在休息室攀谈起来，才知道大哥的鸭巴之前其实并不美丽，也是芸芸众生那样暗淡无光的鸭巴。但大哥是有追求的，是有理想的，因此他踏破了各式各样整形医院的门槛，要求美化自己的鸭巴，只为他极致的艺术追求，为此大哥吃了不少闭门羹，被不少假正经的医院拉黑。终于，今年新开业的王哥整形有两个合伙人整好在这方面有崇高的理想抱负，大哥的鸭巴之梦因此而得到了救赎，得到了形而上的升华！我听完大哥的建议，当天就来到「王哥整形」指明点姓要找许老师，诉说我多年来的痛苦！只见许老师不慌不忙，微笑地问我详细情况，然后说我只需要用本院的一台全地球首家试点的进口仪器做一个微创手术，就能一下抚平我的痛苦！许老师还建议我提前预充价值为3999块钱的高级会员，当月只需要888！天底下哪有这样的好事啊，但「王哥整形」向我保证，会员卡里的钱甚至可以提到支付宝上，还有更多优惠我都没听明白！听到这里我二话没说，充了¥3999特惠活动后找许老师做手术！手术很成功！而且一点疼痛都没有！那个全国首创的机器体验非常好！只消一下子，我的随机鸭巴发散问题得到了立竿见影的缓解！之后我回到了澡堂，再也不用抡到客人的脑袋上，被经理扣工资啦！连我的基佬同事也不再骚扰我啦！医院的二把手王小一主任还认为我的鸭巴不够美观，为了达到“仁爱”，还需要做个拉皮手术，这样每次小便都会变得如升天一般高雅神圣！每一次手淫都会像饿了要吃饭那样理直气壮！而且当月做“五讲四美鸭巴拉皮”手术，可享受三百元的立即优惠！现在我只要干跟鸭巴相关的事情都十分享受！对此我要感谢王哥整形！还有许老师团队的大力支持和配合！为此我因祸得福！成为了一位十分自信的阳痿者，每天要拿出三小时时间观摩自己美丽无边的鸭巴，思考鸭巴之涅磐！
