# 急诊

晚上十点半，我爸插着吊瓶，还在昏睡中，急诊室里很安静。当时大冬天，保安把门口的雪扫干净，回屋，摘下帽子打盹。

过了一会门外来急救车，门口隐约有警灯的红光反射进来。保安赶紧戴上帽子，去忙活。

“快快快。来来来。往那边往那边，往那边点”

担架从车里推进急诊科的走廊，前往急诊室。

“哎呀呀呀呀，叫你别翻身，这些毛病”

病人翻了一下身，听声音似乎是滚到了地上。不过还好，这时候担架已经在急诊室里面了。

值班大夫都来忙活了，不过主要任务不是把此病人从死亡边缘拽回来，而是给一个醉酒者插上针。

“快拿桶...这才喝了多少，就不行了”

有几个护士从急诊室退出来，喘口气，再进去接手干活。

“他现在没有生命危险了，这个病人当时喝了多少酒？你过会儿去柜台办一下手续。”

一个工地头头模样的人点头答应着，拿着手机和钱包，去柜台。

另一个在病人旁边，大声呼喊昏迷中的同事，看样子这主酒量好很多，在兴头上，可惜在急诊室发挥了。

“怎么样，啊？哎呀，我知道你不容易，也不至于这么喝啊？打打扑克就行了，你个逼样的自己还喝上了。”

工地经理办完手续赶紧跑回来，崴了一下此君肩膀：“你小点声。别人都在睡觉。”

酒量好见自己栽培的这位病号同志依旧只会喘气，不说话也不睁眼，就没再发挥。

解酒针已经打上了，护士找保安收拾急诊室的一滩，医生看没事了，撤掉了心电图机器，只剩个吊瓶。看样子他只需要出来打完吊瓶，再叫护士把针拔了，第二天就能接着上班。

但是他们需要把地上的病号抬到担架上，因为当时翻身掉了下来。

听声音他们费了好大劲，把病号从地上抬到放在地上的担架上。然后就拖出来了，经理全程一手握着手机，一手举着吊瓶，后来护士给找了个架，挂上去。

酒量好明显依旧对自己兄弟的酒量不太满意，旁边没事咕叨两下，不过后来接了个电话。

“喂，我不好，我以再也不领他出来了，昂，我不是东西，我是个混帐王八蛋，他喝酒全赖我，你骂我，你骂不骂”

经理赶紧把电话抢过去。

“哎，他现在没事了，打个吊瓶，一会就好了，你放心，哦，我和老李在这陪的，嗯。没事儿，哎呀不客气不客气，真不好意思。嗯。等他醒了我给去个电话。嗯。好好”

经理挂完电话，“你别这么跟人说话，哎呀人没事就行了”，经理小声对酒量好说。

“我草他妈，啊，你以为我不知道，还不是这个逼养的成天在后面叨叨，什么都往我身上弄...”

经理制止住了。

病号打上醒酒针，睡了一会，但是刚一醒又要翻身。好在俩人这次有防范，给籀回去了。结果此人腾的一下坐了起来，纳闷喝酒的地方怎么有股苯酚味。

经理见状赶忙给找了个纸杯，找了个暖瓶倒了点水，但是此病号环顾四周后，开始很委屈地哭，然后呛着了。压扁的头发随着咳嗽声晃动着。

酒量好过来拍后背，经理怕又得吐，拿接了一点水的纸杯去接着。

“你哭什么，大哥在身边呢。”酒量好又来了。

“我不行啊  我不行啊  ”哭。鼻涕出来了，抹。

“你什么都不用管昂，今天好好休息”

但是这时候病号撑着吊瓶架，要起来，但很明显，起来就要摔。

经理赶忙过来，扶回去。“你干什么，没看见吊瓶么”

“让我回去”

“就你这样能回去吗，回去干什么”

哭得像个委屈的小姑娘，还喘。又要起来。

这次酒量好给掺回去，“哎呀我草，你他妈给我消停点，饭桌上没见这么喜张”

被按下两次后，此君终于发现自己一直装备着吊瓶。要拔。经理赶紧上来制止。“打这个为你好啊，别拔，醒酒的”

”这个针多少钱，我照给还不行吗，给我拔了。“

“呀别闹了，人家都在睡觉，你小点声。”经理看了一眼我。

但是酒量好似乎终于等来了自己的即兴时刻，一是病号醒了，二是终于没什么事了，三是这股兴头一直憋得。

“来听大哥的，昂，先把这个针打完，都花钱了，拔了不是浪费？今儿晚上，对，是我的事，带头，但是你自己那个喝法...你大哥知道你不容易，昂，喝点就喝点吧，本来打打扑克，怎么就他妈来这了，草。行啦，别的不管了啊，那些破事，既然来了，吊瓶打，你给我睡会。”

“你妈了个比”

“怎么了，呲你大哥啊，喝点酒挺有本事啊”此大哥不生气，高兴了。

“你不用说你什么的，你摆平什么，到时候我该不行还不是不行吗，啊？你激动个什么劲，啊？不行我要回去。要不我死给你看”

“还死给我看，来妈个%逼，说说你准备怎么死？”

“我不打这个什么破针，你赶紧给我拔了，我我回去”

“你今天先别死，啊，好好把吊瓶打完啊“

“我不活了。有什么意思，我不活了。什么破事都没有了。”

“什么什么，还要死，你以为死容易么？个逼养的彪子。“

沉默。

“我死了。

我死啦。”病号做了一首诗。

“老刘啊，你肯定盼我死。”病号作完诗，突然对酒量好说到。

“哎草，大哥还能害你么？彪”

“害我，你给我胳膊插这个针，我不惺惺时候我拿知道你给我下什么手，你这是给我打空气，得弄死我。”

“哎我草你这个东西知道不少，还知道打空气。”酒量好对小弟的知识面非常满意。“行啊，你就当大哥给你打的是空气，昂，打完就好了。”

这之后可算是安静了，虽然医院值班的也全当什么都没发生过，他们见得多啦。

吊瓶打完了，拔针时候经理问护士，能回去吗。没事了，想回的话就能回，要在这的话最好换个床铺，担架我们收回还要用。

“你起来，咱们换个床躺躺，你跟这多难受，你先起来“

“我不起来，要搬来抬我“

“你快起来，人家这个担架还得用，快起来，听没听见”

“不起”

“哎呀你快起来，你不是要回去吗，快起来啊”

“起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人”此君由于抬杠抬得太仓促，唱起了Internationale，有这么个瞬间此人不是什么凡夫俗子，而是一位革命者。但值班大夫都依旧在眯的，他们肯定见过更大的场面。

“你行了，别叨叨了，还唱..这什么歌？还不是国歌，哎，赶紧回去吧，你老婆在家担心”酒量好进来插嘴，同时穿上了外套。

最后此病号终于想明白，但似乎更像是醒酒的样子，从担架坐了起来，又扶着吊瓶架站了起来，去了趟厕所，回来穿上外套。

还给急诊的护士和大夫道了一圈谢，跟个正常人一样，回去了。
