# 关于便携式移动终端未来三年发展趋势预测

我开始对IT感兴趣始于高一下学期，当然也学会了玩手机，上课玩，下课玩，开始摆弄，折腾。到现在有两年左右，我不敢自称大神，不敢搔首弄姿，但我又不是狗屁不是，一瓶不满半瓶晃荡，也是因为期末卷子看了太压抑，所以写篇日志发泄发泄。
中关村上面的新闻真实度大概是85％左右，预测的真实度45％都不到，特别是冠以“分析师认为”的帖子，属于胡编乱造，狗屁乱放。
概念版的iPhone4S到现在都做不出来，现在的社会，圈子缺少理性的分析，ZOl编辑几乎没一个不收黑钱或者当水军的，所以这篇日志就显得格外珍贵。
未来三年，如果不出现比尔盖茨或者乔布斯之类的人物，我推测将会有以下趋势:

一:大品牌走势预测
1. 苹果，现在已经走下坡路，IOS7失去了往日的优势，MacOS也不会普及到千家万户，但终归不失大格，还是有一定发展空间，靠着一群果粉和巨大的应用程序基数，吃老本还是能活下去的，库克，就看你了！

2. 三星，实际上就是一群韩国本土会做生意的，拉拢了世界各地优秀的开发团队，广告做的大，水货贬的快，其实手机真不赶上LG和VEGA，但最后你不得不佩服，现在人家市场份额比重最大。有走下坡路的趋势，三星的辉煌靠的是一个个小的改进，并不是大变革，这样比较保守，但就像骑着自行车追火车，一开始还行，火车快了以后就落下了，它的处理器就是这样。

3. NOKIA，每次谈到这五个字母都万分感慨啊，你当时别(四声)跟微软啊！现在全软了。现在有关诺基亚的消息混乱不堪，不过诺基亚的做工以及它搭载的那个独特的系统，未来的话，要么被微软全部吞掉，要么自己另找捷径，后者似乎有前途，但……埃洛普，连自己老婆都摆平不了，你懂的。
4. Google&MOTO 有前途！模块化和定制化是未来的大势所趋啊！现在因为技术和经济没有达到普及的高度，三年内可能还是微痕一抹，只是时间问题。
5. 国产。首先小米不会有大抻头，中国的企业就是这样，起来的快，垮的也快，海尔就是个例子，现在谁家不用西门子的，魅族比较有前途，不过现在没有优势，国产手机多得让人眼花缭乱，还得这么乱几年，或者一直乱下去，就是这样。

二:处理器以及其他硬件趋势

CPU: 是移动终端里发展较快的，但有性能过剩的问题，未来趋势，64位的普及，向专门化发展，比如苹果的M7和MOTOX的X8,摩尔定律处于崩溃的边缘，Intel还刚开始发力，三年内会给ARM巨大冲击,Nvida和高通，任务繁重啊。

GPU，性能显著不协调，是未来处理器方面发展的重点，也是未来关注的焦点，G核上苹果做的最好，但就Tegra K1曝光的性能来看，好景不长。

RAM:配合CPU的处理能力尤为重要，尤其是未来的64位，相当于弓和箭的关系，4GB内存已经开发出来了，三年内会量产。
ROM:eMMC将被淘汰，取而代之的是NAND或者更高。

屏幕:我坚持认为肉眼看不出来像素就行了，没必要4K,现在纯属噱头，未来将是1080p横行。

电池:不会有较大革新，现在各种高端充电方法，电池方案，但离现实太远，无线充电会更多，更流行。

接口:MiceoUSB3.0将普及，OTG将更加广泛

网络模块:802什么什么ac的将普及，就是频段在5G的wifi。3G在中国将普及。

三:Operating System发展趋势
1. IOS,靠着以及巨大的应用基数可以再让库克玩三年，已经走下坡路了。
2. Android，正处于壮年期，就像昔日的塞班，谷歌如果弄不好的话……但谷歌给它选的可穿戴式设备这条路很对啊！所以它还会辉煌三年。
3. WP8没有斗过苹果，这不明摆着么，WP8最终会和WINxxx合并，微软没有把移动系统和桌面系统很好的捏和在一起。
4. Ubuntu Touch，我认为，此系统前途无量，比安卓还有前途，三年内会火起来的。
5. 960OS 活不过高考
总结:未来三年，熵增发展，价格会逐渐降低，性能会逐渐变强，改良的是小技术，小问题，性能会逐渐变得供需平衡，毕竟07年的冲击我们还没完全消化光。

19.1.2014 写于高三上半年期期末考砸了的不眠之夜
