# 写给老昱(2015年版)

相信你一定喜欢这题目.首先,它模仿了Office命名的形式,以及Autodesk产品命名的新形势;其次,它还蕴含一个信息:以后还可能写<写给老昱>.你今年多大了?明天呢?我对于数日期这种事可是一窍不通.我都不知道自己到底多大啊,甚至大年初一别人问我岁数的时候,我就在那傻乎乎得硬掐手指头…

还有,你注意到了么?标点符号都是英文标点,得益于我把搜狗输入法的根目录删了又删,成了一个没有弹窗,没有搜狐推送的半残.

以上,暂停扯淡.

首先声明:老昱,生日快乐.Bro. Yu,Happy birthday.

好,继续扯淡.

现在想想,这真是个奇迹.首先你我都能存在到现在,没缺胳膊短腿啥的;其次我们还互相认识;再其次,我们居然还保持联系,居然还能从一年的三百六十几分之几,见个面,遛个弯,居然几乎每次都走同样的路线!

Chapter 1 回忆

对于以前的记忆,能使之浮现在眼前,每一个细微之感觉,每一个目光之焦点,如此真实,如此清晰,真是一笔无价之财富,我现在就坐在椅子上,不慌不忙,使这种无形,浓厚,慢慢流淌到指尖与键盘之间,形成有规律之组合…

大概我在初二的时候才有印象?当时你还参加运动会.我就看着这个人长得像个演小品的,冯巩?记不清…

于是,初三,你就跟我.和晓程,走了相同的放学路线:门口-玉皇顶公园西门-小黄山.起先是由于无聊,闲聊几句.后来,说着说着,敞开话匣.于是小黄山上就出现俩疯子和一个装正常的.他们在初三下学期(?)号称:小黄山三巨头.

你看,由于你搬家乘上话投机,就这么一天一天扯了下来,说是碰巧,说是命运,其实都在表达一种东西:不可思议.

我们会在从学校后门的那个地方的小卖店,一人一杯239,喝完,踩爆.然后吃着拖肥,或者啃着魔法士,边走边笑.后来,这三者命名为:三大件.

在小黄山上,踏在石砖路上,也踏在吱吱嘎嘎的雪上,也有黑天,也有黄昏,有烈日,有树影,也晃动,也晃晃的走着,也奔跑,也追逐,也虚度,也快乐.

后来也有幸同位,可想而知,七点二十笑到中午放学,下午上课笑到文化三巷分开时.曾有一次你喝水,娃哈哈活性氧的蓝瓶子,喝到一半,我突然问:想笑么?于是你就没憋住,一桌子水.而后,便是,找不着扯淡的东西,就互相问:想笑么?于是开始笑.之后问:为何而笑?于是笑的更欢.我想那时大概笑的已经不是荒诞的事物,而是荒诞的,我们自身.

现在总体想想,那时可真可谓无忧无虑呵,背景是虚化的金色圆圈,我们的脸蛋和腹肌抽搐着,前仰后合,也不必在意那来自周围异样的眼神,只管深陷在这肤浅,渺小,金黄色的快乐之中.

然后中考,然后你三中,我曾失落,但总是能在….呃,不多赘述,每次我从家出来,一路向下,走到文化宫,看见你穿着有关F1,足球的衣服,戴着蓝牙耳机,看见我远远地笑,有时在二中门口,风风火火地往这边赶.于是就,笑声依旧,回不完的忆,吐不完的槽,损不完的人,快不完的乐,笑不完的声,萦绕在南大街,世贸,宏利市场,以及不让骑自行车的那块海边.每次看都一条狗,几条狗,都一齐笑着说:来,*一粟;而或是:要是泽宇的爷爷…(抱歉,无意冒犯);学老周训学生,红警,尤里,改变命运,尤里改,大明白,然后是高中的乐子,不顺心,感受,尔尔.

于是,高考以后,这”好传统”延续下来,依旧是普通话与烟台话的交锋,以及那不变的”哈哈哈”回响在空旷的烟台上空.那个时候我还能奢求什么呢?只能希望以后,大学毕业,直到一生结束前,能常出来走走,依旧是老路子,与之前的回响发生微妙的共振而已.

然后,留点遗憾,下次再做补充.

Chapter 2 感想

好哇,你,留在烟台.我五一没法回去,之前略食言.

我曾经想过,何为朋友.大概就是,想起来,想见见,告之,你也有此意.就出来了,你等我或是我等你,见匆匆忙忙远远的来,打量,微笑,好似昨日相见.于是一齐谈天论地,不觉天黑,依依不舍,离时又磨磨蹭蹭,这大概就是.

说上大学,听说你过得跟我差不多操蛋,我比较欣慰,别误会,来自同感.你还好,有图书馆,而且你开始找几本书开始翻翻.看书,这是个好意思,多看,也是个好意思.我一直想不出一个劝周围人看好书的论点,前两天买了本木心的书,一看外包皮,一震,原文摘抄如下:”说来说去,给大家一个制高点.有了这个制高点,看起来就很清楚.一览众山小,不断不断地一览众山小.找好书看,就是找个制高点.”,况且,大部分人都以为你得辩论,急着去反驳,不过我跟你熟,太熟,想必我的话你还是能听进去的.

上次出来谈到了郭敬明,毫无疑问,我又说了好多脏话.回去仔细一想,实在狭隘得很.为何去批判?你指望人家能有多厉害?读者有多厉害?你的大前提就是错的,故批判狭隘.你看得越多,越精,站得越高,越发觉没必要来愤世嫉俗,感到十分平静:它,他们就应该这样.而你会发觉自己不知道的越来越多,也无暇钻牛角尖了.

我上学期曾一度陷入到大学的泥淖之中.原因是眼界完全被周围琐事蒙蔽,我学的是修电脑,之前看的是那些修得全世界有名的家伙,结果有一阵子我开始羡慕那些在学校里修得牛逼的,现在回想,依然后怕得很.倘若是没意识到呢?

还好你没被同化,我也是.这当然也是个好现象.望持续.

剩下也想不出来什么可想,什么可说了,就此辍笔,下一个20XX再说.

你不喝酒.于是乎,黄啤,生啤,黑啤就被换成了百事,可口,红牛.于是问题来了:下次喝红牛,有细高和矮胖两种,前者为加强型,你比我瘦,喝;鉴于没人给我稿费,还是你请客.

好哇,再祝你(明天)生日快乐,我的初中同学,高中同学的初中同学,初中同学的高中同学,我的初中朋友,高中朋友,朋友:老昱.@老昱

2015/4/18&20 byAir Wong
