# 201Q年的一些经历和感想

前几年的时候跟朋友去台湾自由行，在台北，我们看见一个做三明治的店叫潜水艇三明治。我当时接着跟朋友吐槽，嘿，有潜艇的，那有没有鱼雷的。结果我们走过几条街，发现一个招牌赫然写着鱼雷三明治。那一刻我就觉得特别激动，似乎整个世界都在围绕着我旋转，死心塌地地来讨好我。然后事情就变得更加顺理成章：我们一边吃着“torpedo”，一边陷入“自我选择的幻想中”。这是好的，这是极其幸福的，特别踏实，特别安稳，一切怀疑论都变得苍白无力，当然那个鱼雷也很好吃啦。

2019年，有一些像火花一样的东西闪烁着，但是很温存，或者说有时间滞留，“i see the reflections in your eyes”大概所最好的描述了。首先是我考出了英语，还干掉了GRE，我现在都不知道自己那段时间怎么熬过来的。最后考出来的一次我只记得星期五的时候，我在网上买的瓶橘子味的stolichnaya伏特加到了，我造了半瓶，然后收拾点衣服看看确认信，准备去潍坊考试，结果一看成绩作文居然27，这个分能吓掉我高中英语老师的下巴。考GRE就更滑稽了，考前接到neea电话，考试取消，我延了一周，然后在这一周里我喝了六天酒，一点东西都没看，后来居然过了，而考试当天也非比寻常：潍坊考场只有我一个人在考，而监考员一直在我旁边坐着打哈欠。这些经历非常荒诞，但又很稀松平常，因为它们是由「合理」构成和支撑的，但是在统计学上，这些事件是「outliers」，是「noise」，它们构成了生活中的「不太可能」和「不该出现」。但是在我身上，这些「不该出现」就那样发生了，回过头才发现很不可思议。

之后我就继续回去实习了，发现原来的项目经理和一个关系挺好的前端工程师都跳槽了，新来了一个京东裁下来的Java后端，这个从北京回来的哥们儿来到烟台这之后想都没想，接着就买房了。变化真大。后来我给他们做算法，因为听说楼上科研部（大垃圾部，里面有个长得跟个独头蒜一样又白又扁又圆的大胖子博士）搞不出来，结果开会的时候我在纸上画skip-gram向量逻辑的时候居然突然找到思路了，就做，然后对接，然后就觉得不能在这里继续呆下去了，庙太小。

后来投投投，接到网易的电话面试，战战兢兢地回答，Mac地址多少位我都忘了，给了几个c语言的题倒是秒答。后来说，来北京二面吧，二面过了，项目经理问：我看你写的托福，有出国打算吗？我心想要完，但还是招了。项目经理倒是挺高兴，但是也挺失望，因为怕人事那边砍。后来也确实拉到了，尽管技术面（第三轮当场叫我写个双向链表的插入，居然写出来了，还去讲）都过了，但是最后HR问都没问直接否了。不过最后总归是在北京某个某某互联网小公司呆下了，和老板说好到时候开推荐信，自然待遇就不是那么的好。后来想想也没什么后悔的，妈的老子要是将来学成回来，只能比现在更牛逼，技术面通过这种认可，对乳臭未干的我，我已经很满足了。

我还有一段时间非常的抵触豆瓣上面#豆瓣征友大会 这个discourse，因此我搞了一堆爬虫，把所有文本放进自己写的lstm文本生成模型进行训练，遂发现第一个模型总是蹦出些“肉汉”，“舔精”之类的性交相关内容，而第二个模型根本不收敛，这在工程上来讲是完全失败的，但是也说明数据有问题：这帮人总说胡话。我就很乐，有种高高在上的感觉。我抵触的原因有二，其一，这个东西变成了相亲大会，其二，有些帖子非常的有优越感。但最总的，一切理性分析都只不过是开脱罢了，本质原因就是我这个人很恶俗，单纯的不爽，见不得别人高兴，看见福字要揭下来，看见挣扎的虫子就要踩两脚，想把地球搞个底朝天。但讽刺的地方在于，我最后居然交到了朋友，这矛盾吗，这打脸吗。这种事在道义层面来讲，那就太庸俗了。在村上春树的《1Q84（施小炜译》里，1984被青豆称为1Q84，因为青豆认为1984年非比寻常，所以0也要很荒诞的变成一个question的Q，而2019年对我来说也非比寻常，而且发生在现实（Assumption）世界里并且显得非常诗意，这就更加的不可思议，而我现在正在经历的，与我期望的，连贯起来的内容，跟《1Q84》实在太贴。那就冒昧的将今年称为201Q年吧，期待未来吗。期待，太期待了。

我曾想过，我怪点子不少，要不要写小说？但现实是，我的生活本身已经非常戏剧，编不出什么更新奇的东西了，那姑且写写你自己吧，如果你能真正的扔掉「要考虑读者写」抑或是「讨厌啦，难为情啦」这种负担，真诚地表达些什么之类的话，那么，如你所见。

Elvin Wang, Beijing, snow melted away


2019-11-30凌晨，不过生日。
