# 板面帝国

中午，我在小吃街好不容易找着地方坐下来吃板面。先前，老赵一直在向我灌输“共产党养活的你，你还想忘恩负义？”这种烂大街的腔调。我坐下来，告诉老赵，其实共产党早就不行啦，其实二几年之前共产党早就有，一直都在，打我们还是毛猴的时候就有这个东西，它一次有一次地受到质疑，什么，历史，哦那个都是假的啦，那是共产党一遍一遍杜撰篡改出来的东西，之前真发生了什么你根本不知道。他们还为了让编出来的过去显得更加真实，弄出一堆考古的玩意儿来骗人。你知不知道，侵华战争其实可能是共产党一手策划的，他们安插了一帮日本兵来打自己，坏事做尽，上演苦肉计；国民党也是他们凭空捏造出来的对立面，好让普通人有个仇恨的对象，然后再在所谓击垮这些东西之后粉墨登场，再一次引开注意力，消除质疑。哪有什么奇迹啊，都他妈串通好了啊！老赵啊，就别说这个啦，依我看啊，什么都是假的。你看我们呱呱坠地，小升初，上高中大学找工作，你想过没有我们为什么要这样？仅仅是因为他们给咱的这些“理由”吗？为什么要奋发图强？为什么用功读书、出人头地是好的？当然啦抬杠很简单，我不打算单纯的反驳，而是在一个更高的视角看这些东西，出人头地意味着什么？更俗气点，挣钱意味着什么？这之后呢？我们作为我们自己，究竟想要做什么？要成为谁？我想不通啊！这不是阴谋论啊，我只是想弄清楚我到底是个什么东西啊，我之前以为物质丰盈是好的，但每次买到东西之后不知道为什么，内心的空缺越来越大，我根本无法被满足，我还需要更多，这是个圈套！但是你看看周围，小白领三五成群，一边匆忙吃饭一边吐槽顶头上司和生活琐事，抱怨各种不公和被给定的欲望，他们就没质疑过这种生活吗？未来的路是同时走向很多方向的，为什么现实只能选择一条？有没有同时走很多条的可能？老赵啊，现在的我们看起来就像拿筷子一根一根吃面，我们不知道一下子可以夹起来很多根。可能我们现在的欧氏空间不允许我们一下子吃很多根，但是我觉得不应该因此就把这种不现实否决啊！

小吃街没人注意我在这长篇大论，老赵又帮我看了一圈，他为我的胡言乱语提心吊胆。他光顾着提心吊胆了，脑子还在我的反党言论上。他说，你赶快吃面吧，都坨了。

我吃了一大口板面，又吃了几根辣椒，喝了口汤，说，你看这个板面，没准啊，共产党都是假的，只有什么啊你猜。板面啊！这个叫板面的东西，它控制了一切！它杜撰出共产党，杜撰出来一堆在北京靠政府吃饭的苍蝇小公司，制造出来一堆没头没脑的公司小职员，杜撰出来一堆人满为患的小吃街，然后安插上板面铺，让我把它吃掉，还觉得它很好吃！它俘获了我的内心！它怎么这么好吃啊，对此我一点都不怀疑！你看这个面条，你看这个辣椒，你闻闻这个牛肉汤，老赵啊，这可能就是我生活的希望吧，我因为相信板面，所以要认同这些白领中产，要认同这繁忙的都市生活，要拥抱冷冰冰的钢铁森林，要觅死觅活随大流地廉价欢乐，随大流地活得跟个猪一样！这就是板面帝国，我们所处的一切的根源是板面，是大爆炸的开始，也不一定，可能大爆炸只是表象，是板面的一种下游概念，那些元素的诞生其实就是因为要组成板面而存在；板面是永恒的，板面的概念既没有开始也没有结束，它就在那，在老赵你的视野里，在我的肚子里，在我的离开小吃街的思念里；板面一直都在，之前我仅仅是不知道，有时你也已经忘却，但总是，我，你，会想起来板面。...老赵啊，现在我感觉好充实。我吃饱了。等等...我喝点汤。

老赵想起来我说的，问我，你说这么些阴谋论，你现在说你吃饱喝足，但是你知道你要成为谁了吗？知道你想要做什么吗？

我跟老赵说，你看啊，我们是不是应该不怀疑板面，不在板面上探讨根源的问题？其实也无所谓。我们所谓的逻辑体系可能并不是树状的，而是环状的；是一个循环群。如果我相信了其中一个元素，相当于我承认了其余所有，板面其实只是这只中的一个元素而已，我也可以相信板面铺，也可以相信化粪池；不，老赵，我明白了，我不是任何人，我想做任何事，也什么事都不想做。我在明白所有体系之后，还需要被自己的欲望支配吗？在我看来真是小儿科；我好像已经知道所有有关我认知的事情，我了解所有人，我记得一切故事，我明白一切道理和规则，我自由地在各式各样的人群，五花八门的事件之间游走，流连忘返；我在一栋没有开始也没有结束的楼道里游荡，楼道笔直，那头和这头相连，但我从哪个方向也看不见我。我不存在。这和现在的我相悖。

所以呢？

所以没法了解所有人，忘记很多故事，还是稀里糊涂的让历史重演，就跟整个愚蠢的人类社会一个德行，我们能发展到现在没灭绝真是个无耻的奇迹。

然后呢？

虽然说这个板面里加青菜并不正宗，早高峰挤得我想吐，物质世界的奇葩蠢事充斥网络和现实空间，但我还是想去看看，产生偏见，忘掉偏见，和解偏见...还有，我明天中午还要吃板面。

我是板面帝国的人。
