# 抢救上帝

上帝中暑了，但上帝不喝藿香正气水，他躺在白花花的大街上，要死。

不要以为上帝是什么坚不可摧的东西，上帝拿年薪，还房贷，每个月在地铁上扒拉手指头算公积金，每天早上感慨一下熙熙攘攘的上班人群，然后混入其中。上帝只是知道得多。什么都明白，什么都知道的，就可以叫上帝。但遗憾的是，我们这位伟大的上帝在现实世界中并不作为，甚至说之前也没有，他连自己也不顾。没人信上帝，上帝不在乎，上帝只在乎真理。上帝理解每一个人，上帝在理解欢笑时欢笑，在理解哭泣时哭泣，在理解绝望时走路跌跌撞撞。但持有真理的上帝并不是真理本身，所以他有权利选择不喝他认为难喝的藿香正气水，有权利在大街上一横，有权利死去。

正午的阳光直挺挺戳在上帝身上，但上帝看见的只是黑暗。他转过头，发现地上被踩扁的口香糖原来也是有高度的。简直高耸入云。他知道踩扁的口香糖有高度，太知道了。不仅如此，他知道地球上每一个被踩扁的、变黑的、没变黑的口香糖的高度，他甚至知道每一个口香糖之前是走什么样的轨迹被吐到地上，知道那些吃口香糖的人，他们的所有事和小隐私。但上帝不知道，口香糖会是可以被形容成高耸入云的，这个口香糖的顶端还有一些云雾在飘荡，他甚至能感受到拂过来的湿冷气流，气流中有股口香糖刚刚被剥开包装的香气。这是前所未有的感受。上帝知道周围人都怎样看待他，太透彻了，实在是太透彻了，简直跟白开水一样明了，伪善和无知就像茶叶沫那样在里面浮动着，打着转上上下下。他理解那些恶毒的、嫌弃的、同情的眼神，他理解那些末日临头的优雅姿态，他理解为什么人们绕开他走，装作没看见似的，却似有似无地撇上一眼。好奇心是矛盾的，上帝不好奇，他对此感到厌倦。对此，上帝恶狠狠地看着一个一个经过他身边的人。他扭过头，拿下巴撑着脸，他感觉地面滚烫干燥，一层很薄的脏灰让下巴很舒服，这也是前所未有的。他觉得很舒服，甚至难受的那一部分感觉的注意力被引开，剩下的仅仅是躺在地面的感觉和暴晒的感觉。体验还分好坏吗？难道不应该逆来顺受吗？没有痛感的话，我们能知道自己的边界吗？在床上舒服地躺着，在地上硬梆梆地躺着，多么平等啊！可惜很少有人认识到这点，所以他们要有被子，要有床单，要有床垫，要有床，要有卧室，要去买房，要去进行所谓的奋斗，居然还要自我麻醉，认为自己过得很充实！上帝想不明白。是要让他们知道这些，还是让他们活在服用soma的幻想中？他们怡然自得，他们乐此不疲，他们很幸福啊！但是他们无知啊，他们不敢去承认更大的体系啊，甚至连上帝都不敢触碰！上帝想到这，悲从中来，他喘粗气，闻见地上的腥味，就是鞋底那股腥味，很淡，不好，也并不讨厌。上帝咬牙切齿，他生气了。转而，上帝突然想哭，想大喊，想光说脏话但并不去攻击具体的什么。上帝委屈了。他发现，说是委屈，不如说是后悔；哪怕是被自己压制到极点的那么一丁点后悔，他后悔成为上帝，后悔看什么都看的过于通透。他想要浑浊一些，他做不到。他真想咧着嘴偷着乐一乐，但很清楚他为什么会乐一乐，太清楚咧着嘴这个状态是怎样的心理了，因此他笑不出来，上帝解构了自己的欢乐，自己的烦恼。但上帝剩下的仅仅是永恒的烦恼，哪怕是被反驳到，被清扫到角落里的那么一小撮。那是烦恼，不是别的看不清的东西，而且还在继续向外不断地生长蔓延，试图长满整个心房。他不喜欢难过。被称为上帝的这个人不喜欢难过。他要开心。他要活下去，然后开心。他要吃，要做爱，要占有，要吞噬，要有优越感。他要把北京的所有离超市和地铁站近的房子都买下来，要去买超市的巴氏杀菌奶天天喝，买三黄鸡隔三差五回去炖，要买香叶，大料，小茴香，回家研究怎么炖出街边肉夹馍的那股味！还要放个豆干，顺便卤个鸡蛋！要买花回家摆，买蜡烛回去点，要买加湿器回去弄那股香味！他想把卫生间装饰的井井有条，马桶里一丁点尿碱都不准有，要把卧室擦地能光着脚在上面走...他开始怕死...他的上帝称号被取缔了。

他大喊救命，他声称喝霍香正气水就能好转！

这招来了一些人，看热闹的，等着看救护车热闹的，和叫救护车的人。救护车来了。人群后退了一波。他被台走。他晕过去了，但还在做美梦呐！他什么都不管了，他不在乎那些知道的东西了，不在乎自己认为不合理的东西了，不在乎自己的上帝称号被取缔了；他只想自己拥有的选择和拥有的生命。他要霍香正气水。要有酒精那种做工粗糙的塑料小瓶，一口灌下，嗓子眼辣辣的，然后一切都改变了，一切都安稳了。他期待醒来。期待，即使不知道在期待什么东西。他被推到急诊，经验丰富的值班医生熟练的摸索到他的钱包，然后找出身份证，核对信息。

“这个人没医保啊。”财务扫了三遍身份证，又手输了一遍。没医保。“真没有。系统里连这个人都没找到。”

“那他有钱吗？”

“没开过银行卡。钱包里只有些收据，没钱，也没有手机。”

“他叫什么？”

“上帝。”

“上帝个狗屁，叫他滚。”

他被又被推了出来，直到医院路边，被抬下。他又躺在街上了。值班医生站在他跟前，想要说什么，但终究没有。医生从兜里摸索了一下，摸出一小瓶霍香正气水。这是他那个强势老婆三令五申叫他相信中医，却又担心此医生值班中暑，叫他装在兜里的霍香正气水。值班医生把小瓶子塞到他手里，然后像是摆脱了什么见不得人的事那样，突然很轻松的、却又不敢张扬的，走了，

回去值班了。
