# 喝

既然喝不喝酒都会死，那就喝吧。

前年和大前年的时候我喝过一百多种啤酒，本科毕业的时候我从宿舍收拾出来三十多个酒瓶。我那时候不愿意承认那种对酒精的需求：就像大麻的致幻成份一样，能感受到正常认知感受不到的东西；我那时否定的是对酒精的依赖，我记得大学喝得猛那会儿，有时醉宿要自测酒精依赖，没有，没有就没事，没事就继续。依赖指的是逃避，我不逃避。当我在十分清醒，清醒到周围静谧让、我感到慌张的时候，要喝；当前的认知，哦，不要当前的认知，我有更广阔的，那就要喝。现在的我这一点和之前一样，不一样的是，我很少喝烈酒了。烈酒会让你半夜口渴到醒来，其实就是脱水，dehydration，国外的医学科普有提到，但国内相关的文章全是蜂蜜水。那种感受不好。我大学时候在床边栏放一升水，半夜醒了喝。醒来时呼吸会有一种特殊的香甜气息，那个应该是乙醛。自己住的时候喝躺，第二天屋子里会有股很浓的酒臭味，就那种，乙醛只是一部分，参杂着那种人体代谢物的味道。但是我现在突然想买瓶finlandia，烈酒至少不会半夜尿尿，脱水让你没有尿，但那个对肝肾太损耗了。我有段时间喜欢把烈酒扔到冰柜冷冻仓里，零下世纪度的烈酒倒出来很粘稠，像是胶水，有种乙醇的甘甜气息，倒在口杯里，外壁会结霜，就那样，低温的时候喝下去，这是正宗俄国酒鬼的喝法，但缺少的是天寒地冻，棉服（羽绒服太奢侈），腌制肉类。不喝烈酒的另一个原因是，你舌头的状态如果不对，或者说你的味觉不在一种接受高浓度酒精的状态下，举个极端的例子，比如刚刷完牙，会很苦。酱香的茅台也会很苦。而且你需要准备工作：最好是吃很油腻的食物，甚至直接吞掉一块黄油来保护胃粘膜，降低消化道的排异程度，让酒精缓慢释放到你血管里，俄国产的一种鱼肝籽罐头可以完美地满足这种需求，如果你对鱼腥味不感冒，低温的时候涂面包（最好是全麦，有苦味的基调，麦馥的苦涩味和腥味腻味能完美地中和），吃起来是香的。大前年夏天试过一次。但后来没记忆，就不敢再试了。再就是蛋黄酱，一定买原味全脂的，加面包，喝威士忌...总之科学地摄入烈酒其实很麻烦，你不仅要考虑怎样才能活到明年，还要鉴别是否是勾兑，怎样打开味蕾之类的事情，这和啤酒，日韩的米酒完全不同。韩国的烧酒我是不敢碰的。有次在济州岛和一帮韩国人喝，喝到我回青旅找卫生间，老板指门，我进门之后找不到开关，就在一个似乎是正对尿池质感的黑色位置尿了。你会在不经意间喝多，自己也不会买，网红女生的饮酒自拍实在是让我无感，我觉得我喝工业乙醇也不会碰这种东西。之后便是啤酒时代。最早的时候不懂，只知道看度数。在麦德龙买了一瓶罗斯福8号，那时候也不知道摇匀酵母，还要拿菜刀开（独居生活就是如此），结果瓶子碎了，喷了一地，我就趴到地上吸（独居生活就是如此），但一开始我把嘴含在破掉的啤酒瓶上，像口交那样含着（独具生活就是如此），不让泡沫流到地上。我那时候对abbey还没有“很甜”这种概念，只闻到非常香的发酵味道，不是美国商业精酿的那种啤酒花香味，就很简单的，酵母和有机物碰撞的香味，很香。之后是德式浑浊小麦，比利时三料，再就是brewdog，美国的ale，非常hoppiness那种东西，之后便是一些烈性啤酒，malt liquor，四料，strong ale，bock这些东西，之后又重回烈酒，在北京我还喝二锅头，对，二锅头在北京喝是对味的，就像窦唯早期的歌一样。还有在北京看村上春树《1Q84》的时候买了瓶顺风（cutty sark），看汤浅政明的时候买了瓶动漫里的电气白兰，不好喝，像兑了糖的霍香正气水。在北京有次断片是喝果味的smirnoff，这种酒精味被掩盖的东西很可怕，不经意间就会过量。
我喝啤酒那段时间还不知道味觉的触感可以由吃东西来改变，还不知道水质口感对味觉的冲击
