# 自杀留言板

当时看完《Serial Experiments Lain》之后，我发现终结自己生命的理由简直比中国假洋酒的牌子还多，笃信自身指涉引起的存在悖论现在看来其实已经相当偏激，更不要说什么共情能力了。还有一群象牙塔上自以为是的小文青，觉得大活人怎么就从窗台走到空气里...天呐，你们换成自杀者的环境，和他比谁先死吧。

1. 大家好，我把意识上传到GitHub上了，这是新生的我，永恒的我，请大家配置好运行环境，检查硬件性能配置后，下载使用。使用AMD显卡的用户，由于我的意识代码的依赖库对于OpenCL并没有较好的优化，因此相关用户会感到我比较迟钝，没有哈，我肉体虽然看起来很蔫，但我脑子很快哈。而且我给自己的意识增加了一个去中心的广播网络，只要用户打开我，就能发现正在运行的别的电脑上的我，我的运行实例们会交换数据，由于本仓库的RFC限制了数据传播，信息非对称加密，所以不会收集信息为除了我之外的第三方使用哈。如果无法连接请检查路由器的UPnP选项是不是关掉了哈。我还给自己设计了个卡通形象，不是人物，是个徽标，就像仓库图标一样，是大友克洋《Akira》真田摩托车上的贴纸哈，是一个写着“good for health, bad for education.”的大药丸。以上，goodbye & hello。

2. 我其实不想死的，可是那个人，我逃不出他，我试过，逃不出去。太痛苦了。只要能逃出去，哪怕是还有希望，谁不想活着啊！但我现在希望也没了，哪怕是一点光亮都没有了。没有了，全是黑的，看不见，我觉得我已经死了，离真正的生命终结只是一个时间问题，不是勇气，我的人生已经没有波澜了，它就是一条倾斜向下的直线，勇气？我没有这种东西。今天我觉得是那天了。

3. 肉体是束缚。自杀？你们这些怕死的蛆虫，胆小无知，意识是不会死的，意识是凌驾于肉体之上的东西。想要达到纯粹的意识，纯粹的精神世界，真正广袤无垠的、超越眼前现实精神世界，需要摆脱肉体。如果没有眼睛的束缚，我会感受到所有电磁波，如果没有耳朵，我会知道所有的物质震颤；就是这样，更高的感知是不需要感官来妥协的。而且还不能简简单单地从高层跳下去，要有某种仪式，一种迎接更高层次的我的仪式，所以我必须要断食三天，把肠子洗干净，穿上用道林纸做的衣裤，然后选一个夜晚，要很平静，风几乎没有，光亮也几乎没有的夜晚，然后从楼顶往低层的灯箱上跳。那种大灯箱的顶端是高级世界的入口，有电，有光，虽然很窄。我找了很久终于找到这样的地方了，我很幸运，也很虔诚。大家祝我好运，你们发现不了真是遗憾。

4. 哎呀我操招远金矿的事罩不住了，李克强直接找的省委，山东这不比南方，出事问责直接下马。哎呀我的仕途就这样结束了吗？我今年不到四十，还有享不尽的荣华富贵在等着我，但就是这么个事，我事业肯定全完了，我下半生什么都不会有了，我才享受了几年呀。我实在是受不了啦，这种巨大转变。司机帮我买了安眠药。到此为止吧！没希望啦！后半生铁窗我已经看透啦！出来废人一个，不如去死！死了吧！安眠药安眠药，矿泉水安眠药，安眠药矿泉水，矿泉水矿泉水，咳咳嗝嗝。（有人来救我吗？）

5. 这个社会没救了，权力，物质，快感，无知，虚伪。说真的，要是我有无穷的能力把它变好，或者没有那么无穷的能力，退而求其次，把所有渣滓，活着的人没有一个是无辜的，把除了我之外的所有人都杀死，那我是不会死的。只有我是干净的，一尘不染的，除了我你们都不配活。可是他们都活着，太恶心了，没有底线，没有未来，没有希望。那我不如把自己弄死吧，对，这就相当于杀了所有人，或者是拯救所有人。

6. 操。不就喝个敌敌畏吗？我也想火一把啊，你们整活都是垃圾，看爹给你喝一个。妈的，有点苦。

7. 我有时候，不知道我是谁，肤浅的欢乐困苦对我来说没什么感觉，感觉，谁在感觉？什么在感觉？我没有找到什么可以寄托的东西，我看到的只是解构的社会，有时候像下水管一样井井有条，有时候又像下水管一样污秽不堪，我知道那是我价值之所在，但我在哪？应该在哪？我感觉自己没有价值，无关紧要，像一个食品厂里一粒米那样在大机器里和别的完全相同的米混在一起，随波逐流，我们完全相同，我不知道我是这之中的哪一个，我没有身份区别，我无法反抗。大机器，除了在大机器里没有别的可能了。我觉得我的生命也是身外之物，就像我觉得我从来没有存在过一样，冷冰冰的，灰黑色的混凝土钢结构，这样的东西。我知道我的肉体在慢慢走向死亡，可我的灵魂根本没活过，它在哪我都不知道。而今天那件事让我感到，是时候了，该结束了。

8. 我没法忘记伤痛了，痊愈不了，活着只能让记忆更加深刻，让痛苦更加剧烈，与其痛苦地活，不如爽快地死。我只存在在乐园里，乐园之外就是地狱，不存在暧昧的中间地带。前两次没死成，那些劝我的人，他们不懂的，没经历过的。安眠药不安全，上吊吧。

9. 我死了社会才会变好，我要死得盛大，在万众瞩目中被火烧死，我是一种奉献，重回极乐净土。
