# 如果你写不了“美国害怕了”或者“日本吓尿了”

> 胡迁因为版权纠纷而轻生，我不清楚是推动这场悲剧的究竟是版权纠纷本身还是这个作家那种深入骨髓的末世感，我觉得都有。《牛蛙》结尾的自述中，他说自己在通州住，想养狗，于是买了条秋田。这是条病狗，很明显胡迁被狗贩子骗了，这条狗阳数不多，没过多久就死掉了。在看《牛蛙》的时候我一直在猜这是基于哪个城市，我早该猜到是通州。我印象里的通州一直是灰蒙蒙的，砍了树之后这个地方像一座车水马龙的沙漠，这个地方和北京四环之内的景色形成巨大的反差，但其实不管是广州还是上海，它们周边的景观都是灰蒙蒙的，我只有在看车牌号之后才能辨认出这是哪个城市的外围。环境对人的影响不容小觑，如果胡迁住在芍药居，情况可能会有不同。但没有发生的事情，谁知道呢。不管是《牛蛙》、《大裂》还是那个影片《大象席地而坐》，里面人物都在期待尽头的到来，他们觉得当生活走到末日的时候，地平线崩塌的那一刻之后，什么都会变好，光芒会从“大裂”中刺出来。这当然是一厢情愿的事情，生活从来都不会变好，胡迁的叙事是一个执念从生长到死掉的过程，执念达成之后，我感受到的不是释然，而是无尽稀释的茫然。人从对生活的期待最终沦为生存本身，终于发现自己从来都不曾独特，不曾伟大，我们只是活着，仅此而已。既然我们能且只能活着，那就活着吧。

如果你不知道自己为什么写不出来那种傻逼标题，那我来用胡迁的口吻告诉你。

“尽管你是没救一个蠢货，但你并没有蠢得那么纯粹。你这个人在这点上十分自卑，你觉得愚蠢不是个好事，但你摆脱不了，你就那样，你只能相信地球是个蓝汪汪的大水球，你根本无法理解灰暗部分的美感。因此你就要装个小聪明，把自己包装得不是那么接近蠢货，而且还要写点小文字证明这一点，努力和这些东西划清界限。你这点小技俩不会改变任何事，不管是起傻逼透顶的标题，还是起这种抨击傻逼透顶标题的傻逼头顶的标题，这对于人类福祉没有丝毫贡献，什么都不会变好，谁都得不到救赎和解脱。你只活在自我陶醉的表象里，你根本不会去尝试理解自己理解不了的事物，你主张的那些所谓的正道之光，只不过是这个社会特有的臆症，而这个社会真实的一面你是没有胆量去触碰的。如果说你有听众的话，那他们应该也和你一样，是群蠢货，他们看了你的文字表示大为震撼，原来不止我一个蠢货，如果大家都是蠢货的话，那当蠢货没什么不好，至少大家都堕落到这步田地，尽管有些人心知肚明，但毕竟怎么能互称蠢货呢，大家这么傻得可爱。你肯定觉得自己特有正义感，觉得自己无比高尚，觉得自己飞上了天，但其实你就是个步步逼仄的大陆网络空间里寻夹缝的小苍蝇而已，你可能什么都明白，但你绝不能像我这样说，你要活着，你要拿这点笔墨小钱买些庸俗至极的消费品，还要以此作为自己成为人上人的有力证据。如果你站在我的窗下，我就要找一截砖头朝你头上扔过去，可能砸不中，那没有关系。我刚买了把主厨刀，和那种平头的三德刀不一样，主厨刀是尖的。我会拿着这把刀下楼，刺到你的胸口里，结束你可悲的灵魂。”

卞磊是个小新媒体公司的经理，拿新媒体当饭吃如果不是因为自己带货或者是政府或者机构的文宣，那就是等着有人来打广告。卞磊和当今多如牛毛的所谓新媒体从业者一样，这个人脑子并不是空空如也，但真正上得了台面的东西又拿不出来，所以尽管卞磊写得东西愚蠢透顶，但这个工作已经让他绞尽脑汁，而这种绞尽脑汁让他有一种生活很充实的幻觉。北京有很多很卞磊一样的小成功人士，这群人一般干瘦或者微胖的，皮肤黑黢黢，穿着如寿衣般整洁的板正西装，走起路来像条一翘一翘的驴鞭。他们是成功学的受益者，在世俗规则里拿了很高的分值。由于这种家伙实在是不少，已经无法指认这种生活姿态的病态之处，所以你看见这种家伙通常感觉总有什么东西不对劲，但你说不上来，或者无从质疑。卞磊经营的这个叫“暴走的利维坦”的新媒体栏目小有名气，这让他有一群狂热的追随者，
