# 2021存活确认

2021年的我25岁。我开始担忧明年我的性欲就会像人口的算术平均一样越来越低，我的身体就像长期吃避孕药的女的一样无休止地发胖；我会腆着肚子站在人行横道那一边，把大白体恤撩起来，摸着我圆滚滚的肚子。我开始担忧以后我会失去这种生命状态，性并不是生命力的全部，生命状态包含很多东西：吃很多并不会感到胃吃不消；喝了很多但第二天只难受了一上午；还有就是时不时地突然感到孤独。激烈的生命状态让我感受到强烈的存在感，我会觉得我是活着的，我没有成为任何人，我没有死去。接下来的这个故事并不是我个人的经历，但也不是完全的虚构；人的认知摆脱不了自身的局限性，因此再虚构的故事也包含真实发生过的东西，这并不是什么令人失望的事情，神喻并不存在，我们生来如此。

### 绿鞋

我一直穿着双绿色的鞋，和她分手之后我才发现这双鞋左右完全不一样，一只是耐克的，另一只是新百伦的；它们都是那种看了感觉空气会变幽静清新的抹茶绿色，可能这是我一开始没发觉的契机吧。之前走起路并没有区别感，但现在有了。我会时不时的低头去看我的鞋，越看越觉得它们天壤地别。一直到我感到脚底非常不适的时候，我才开始想到要找那个运动专柜讨个说法。

和她分开那天，她家里人像请走瘟神一样把我风风火火送到附近城市的机场，但该有的礼节一点都不缺。路上她爸爸似乎变得开朗起来，终于和我说些话。可能我和她早就觉得不合适了，就像那双鞋一样，但需要一个契机，让我们向不合适那条路越走越远。那只耐克的鞋头部有些窟窿眼儿，我和她坐在公园长凳的时候她问我，这个会喷出来水吗，我说我在网上看见有人试过，跟花洒一样。那个时候我没注意另一只鞋是什么样子，我的注意力全在她问我窟窿眼儿上。

我去运动专柜讨说法的时候其实是没多少底气的，因为我穿得实在太旧，鞋底的花纹有一侧已经磨光。退换货这种事情应该尽早处理，有些东西你一拆封，就在那个政策之外了。我觉得她特别讨厌。她从头到尾都是趾高气扬的要来拯救我，搞出来那种摊上他是一种多么不幸的事情，但我还要摊这种清高姿态。她的爱起源于自身的痛苦。她一定觉得自己无比高尚，你们看，没有我他不行的，只有我饱受折磨才是爱他。我觉得这根本不是爱，我这样认为。所以我也觉得我爱的不是她，而是我自身对她的投射，是幻象，它逃不出我自身的牢笼，我觉得我爱的只是自身缺失的那一部分，现实中的她并不能贴合那个幻影。所以我也特别讨厌，我也无可救药。

去运动专柜的路上是下着雨的。店铺外面有人在清理下水道，打开的井盖旁边停着那种令人生畏的橘黄色大罐车，车屁股有根管子插在下水道里。罐车正在拼命吸大粪，柴油发动机发出有力的轰鸣声，我觉得那个卡车随时会爆炸，我身体的某个朝向会布满均匀的大粪，所以我进店铺是绕了一圈才进去的。我觉得我鞋上一定多多少少沾上了大粪，因为下雨地上是湿的，水层把整个城市连接成了一个整体，好的坏的，脏的干净的全都被一层水膜包裹到了一起。我来到运动专柜已经不太希望能换到对版的鞋子了，我甚至想买双新的，旧的扔掉。我都能想象到店员对我弄出一幅吃屎的表情了，我到底要不要换？按理说弄错的话，那应该有一双配对正好相反的绿鞋，我还能买到吗？可能早被运动专柜的老板发现然后扔掉了吧。

### 机场漫游

我在机场等飞机，我刚进侯机室的时候满脑子全是对托运行李的担心，因为那就是个手提纸袋子，只是两根手提绳系了一下，那个袋子秤完之后到了传送带帘子那，就被帘子碰倒了。而且我还担心它卡在某个位置，因为这个袋子和行李箱比起来实在是有点太小。我还看见有正在用传送车接行李的飞机，接行李的人穿着个黄绿色反光安全背心，戴着麻绳手套，进行着并不温柔的装卸工作。那时候还太早，我的飞机还没来。我找了一个座位坐下来，打开没托运的那个袋子，她把我在水果店买的那一组包装得跟供品一样的橘子有还给我了。
