# 梦 20210103

我刚来到要留学的学校，现实中我还没去，因为疫情延期了。一开始我和一群人在一个乱哄哄的教室里，有人在摆弄换手机号，有的在刷视频，闲谈打趣，有的在打电话和家里报平安。我在讲台上签了个什么东西，然后那人给了我一块出国旅游WiFi热点那种小机器，但更像个比较古早的手机。我看见里面有个校园通软件，讲台那人帮我登录了，我看见新消息提醒有两个消息，一点开是中介发的，一条是祝我好运，另一个是一些小事项。我看见那机器背面有四种拨号方式。我没想给家里打电话，脑子空空。我在后排坐下，看前面的乱哄哄，就像课间。我听见一个女的说自己心大，还打趣自己的单身状态：我去蹦极有人要我联系方式，我都给；结果总是没缘分啦，总是啥也没成。

这之后我们吃饭。那时候在前排小板凳坐着，面对教室后面。我看见有人拿着中学那种不锈钢餐盘，里面几个菜，还有一个韩式白脸女生在吃蝴蝶意面，酱料很少，但她吃得很匆忙，没什么不满意的迹象。我好像没吃，不饿。过了一会，我突然听到有人大声骂骂咧咧。楼道里有人闹事。讲台的老师就叫了几个壮实的男生去收拾他。我在看热闹的几个人里。我看见有个男生拿着圆头的半米长大刀，砍了那人，还插了进去。我怕溅血，往后退，一起看热闹的人和我说：都是假的啦，现在哪还看得了宰人，你看看这架势，是不是和剧情离谱的电视剧像？我开始想那种国产电视剧，内容是留学，我突然对留学很失望。但这到底算是真实发生还是演戏？看热闹的似乎都专心热闹，没人把别的事情联系起来。

这之后就天黑了我们睡觉。睡觉是所有人都在一个大屋子里，床是幼儿园的摆法。我躺下看我那个手机，没消息。我听见我旁边那个女生和那边那个男生说：蹦极这种场合，有人要我我电话号，我居然也会给；但就是啥都成不了。抱怨自己注孤生。我听这些絮絮叨叨感到很困，就睡去，意识模糊之间，我感觉睡姿不舒服，但身体无法动弹，所以我用力让自己清醒过来。醒来发现我鼻子压在床上，呼吸不畅，我翻身仰面躺着。这时她转到我这边，看了我一眼，把脚伸到我被窝里。凉的。小腿肚也是凉的。我们的被子角挤在一起，之间没有栏杆。她就这样伸进来，找我取暖。我想要她抱住我，和她说我也是大光棍一条，真惨。我想和她说话，说腻的，说有腥味的。但终究没有，我们保持这种状态，然后睡了过去。

第二天学校似乎要带我们参观海滩，新生交谊之类的。窗外全是枝杈佝偻的火炬树，远处是被夕阳覆盖之后，橙色的山，蓝天。我们坐大巴去。大巴开出去以后横冲直撞，乘客在车里晃来晃去。蹦极女在我旁边害怕地把着前面座椅杆，告诉我她好害怕。因为巨大的风，窗户呜呜地响着，车身晃动，我甚至看见骑自行车的行人歪着腰平衡风力。大巴总是在快要撞住什么东西的时候刚好避开，按着喇叭避开行人，超过迟缓的车辆。大巴终于在一个桥下停住了，这时候大巴变成了一艘铬光泽的小游轮，桥下是海滩，这艘东西从陆地缓慢停到附近的水里，我能想象出来马桶脖子形状的船头伸进水里。停稳了，我从窗户钻出来，跳到附近的浅滩里，看见岸上有很多巨大的死鱼，全身发白，鱼眼也发白，有些鱼甚至是残缺的，似乎是被切或者是绞碎的，梦里没有尸体恶臭，但鱼看起来非常恶心，鳞片的银渍蹭在沙子上，黏糊糊的。鱼和海豚一样大，但根本不像海豚。“这些鱼是海豚，水族馆表演玩完的。”我跟她说。那个时候我脑子里全是和她做爱，这种感觉强烈到让我口是心非。之后有几个同学从小木梯子往桥上走，海边的桥其实就是栈桥，上面的平台应该就是交谊地点。我很快的抓住栏杆往上爬。前面的同学有看垃圾桶的习惯。他指着楼梯转折平台的蓝色垃圾桶说：看不了。又上了一层，也说看不了，但那时保洁正在倒那个垃圾桶，但正因为我被灌输“看不了”这个概念，我不知道他倒出来些什么东西。

又爬了几凳，我醒了。
