# 梦20221119 - 上海往事

梦的一开始是去我妈单位。我妈似乎是受到了某种不公正待遇，加上个人敌不过企业，因此要签一些文件，梦的一开始，便是从我帮我妈拿些文件开始。我妈悄悄和我说，其实算下来这种解决方案是最不亏本的，因此应该趁早落地。那个办公楼是电视剧里老上海滩的装潢，里面的办公人员都光芒四射，透露着一种中产阶级的傲慢气息。我到地方的时候这个办公楼的大老板还没来，据说没来是因为老婆要生孩子。我把文件给了我妈之后，找了个角落坐下来，看着办公楼人来人往。这时从楼下上来一个管理人员，这人上来以后便把所有人叫住，说大老板要来了，由于大老板的老婆今天有临盆之喜，根据公司的规定，办公楼内不能有男人；因此十分抱歉，所有男人出来之后大老板方可进入办公楼，所以请各位男性临时避嫌，为了免于大老板挑理，更为了公司的利益。

于是办公楼中的男人开始默默地走出来，这其中有些中层，有些小白领，小文员，他们都一声不吭，根本不去想这事儿本身有多离谱；还有些清洁工老头，他们不知所措地把拖把桶也一并搬了出去。我略有不屑的站起身，也开始往楼下走，一是不想显得格格不入，可能给我妈增添麻烦；二是这位大老板的谱大得让我有些畏惧。但总的来说，我还是十分不满，因此我一边下楼一边嘴里还骂骂咧咧。我好像是人群中比较靠后的，因为我快要走出门的时候，几个保镖簇拥着这位大老板正打算上楼。而那时候我正好骂道“…什么狗鸡巴老板，生个什么鸡巴小逼玩意还要把人轰走，活该你他妈一赔到底，他妈了个逼，我看这小孩儿将来…”，不料被一个保镖听到了，于是立刻所有保镖都注意到了我。我在他们犹豫是否要给大老板打小报告的时候跑掉了。

办公楼旁边是一个车站，其实是个火车站的旧址，这个地方装潢了一下然后写着“国王十字车站”，但这根本就不是国王十字车站，就是一条以车站为名招徕顾客的商业街。这条商业街建在巨大火车站建筑的内部，这个地方车水马龙，跑到这里就说明大老板一行人追不到我，因此跑进这里之后我松了一口气，便开始在这个车站里逛起来，往深处一走，映入眼帘的便是一个公园，这个公园叫做“上海往事”。上海往事是一个上海某个老火车站加上旁边一片空地改造成的公园，如同现在市面上的公园一样，由于叫做上海往事，这个公园是按照老火车站那种有年代感的风格修建的，类似梦开始那个办公楼的风格。而公园内又修建了一些装置和设施供游客拍照游玩。但我可以肯定的是，上海往事是一个很失败的项目，因为尽管整体风格是上个世纪，但墙上装饰性的火车却倔强地画成了白色的高铁。但似乎没有人在意这一点。

上海往事有个像是车间的地方修得十分壮阔，像是供人跑酷的地方，但这里没什么人。由于这是梦里，身体不受限，因此我便跑起酷来，在这个地方腾云驾雾。跑着跑着，从一个栏杆翻到另一个栏杆上时，我发现有人在追我，我的动作开始下意识地仓促起来。我开始有种感觉，这个人奔着我肯定不是为了什么好事。因此我便飞过来飞过去，那人也跟着我飞过来飞过去。我们俩人把整个空间弄得十分潦草。而正当我预感自己要被擒获的时候，空间里某个高台上走来一个老头，这个老头对追我的家伙破口大骂。老头骂得比我骂大老板还要难听，因此那家伙也停住不追我，开始站在地面上朝着老头破口大骂。我看了一眼老头的高台，高台前面是个巨大而倾斜的货架，货架上一层一层放着人参之类的保健品和礼品盒子，很明显老头是在这里卖这些礼品的，他应该是嫌吵挑了追我的人开始骂。若是架子上没东西，我便可以踩着台面，想爬梯子那样爬到高台上，而爬上高台然后走到后面是我唯一的逃跑路线。于是我便趁他们不注意，从货架往顶上爬去，谢天谢地老头是侧着脸，没看见我踩了他的礼品。事情都如我所愿，正当我打算翻过货架，爬到高台上的时候，我发现货架顶端和高台有一段距离，我够得着，但得跳一下。我这一跳不要紧，把货架给蹬倒了。我趁这个巨大的货架完全砸到地上之前就跑的远远的，我隔远听见一声巨响之后，老头的叫骂声似乎更响了，但随着距离渐远也消失不见。反应过来我发现自己跑到了一个地窖一样的地方，墙上挂着灯，也四下无人。我才察觉到这是个迷宫装置。

这个迷宫装置里面有各式各样的门，每打开一扇门之后迎接你的是另外几扇门，这些门上写着诸如“金钱”，“光阴”，“才华”这类东西供你选择，而在你打开其中之一之后，又有门在等着你。要通过不计其数的门才能走出这个迷宫装置，而在摆脱这个门组成的迷宫之后接下来发生什么，谁都不知道。我便打开了一扇写着“幸福”的门，迎面而来的几扇门中依旧有写着“幸福”的门，我就继续打开，之后依旧有“幸福”门，我就再打开，再打开。我发现我这一条路线总有一扇门写着幸福，我在梦里有种信念，那就是幸福总是好的。我开了无数的门，这个过程十分漫长，一直开到我选择幸福已经变成一种肌肉记忆，我已经快要忘了幸福的意义的时候，我打开最后一扇“幸福”，发现迎面而来的只有一扇门，这个门没有写字，门缝透着微微的光，是天将将黑，钴蓝色的光。那时我便知道，我从迷宫走出来了，我没有感到激动，十分平和，而我那时突然意识到，我和她已经分手一年多，因为我忽然想起来当时上海往事刚刚建成的时候，她好像就去了，还给我看照片。我打开这最后一扇门，门外有一块提示牌，首先祝贺我走出迷宫，其次这个地方叫“日落沙滩”，最后叫我跟着提示去沙滩上寻找一个写着祝福语的贝壳，欣赏贝壳旁的雕塑便是装置的最后一关。我看到这想起来，她那时候去日落沙滩，还拍了贝壳照片给我看，那已经是很久的事情了。现在想想，我当时看到她给我发的照片，我没有关注贝壳啦雕塑啦这些东西，而是旁边沙滩上有个被遗弃的优盘，我当时很好奇这优盘里面到底装些什么东西。

海滩上摆着的贝壳和雕塑是日落海滩这个地方旁边紧挨的一个小学组织小学生搭建的，老师让小学生们在贝壳上写下祝福语，然后再做一个独特的雕塑，摆在沙滩上，以此构成迷宫装置的最后一关。沙滩上的小雕塑数不可数，也就是说，没有出口提示牌上的提示信息，你是找不见哪个雕塑的。你得知道是哪一片，哪一横竖之类的信息才能找到自己的雕塑，而根据人们选择门的不同，终点会对应到不同的雕塑。这给人一种不虚此行的感觉，但实际上对我而言却十分直白。我便通过提示信息找到了我的雕塑，我的贝壳，上面是些小孩儿写的祝福语。我想起来她贝壳上的祝福语是和美食有关的，但具体记不得。我和她选择的路线不一样，不知道她当时是怎么选的门，但她已经消失不见，就只剩下我在这里看着这个贝壳。

我才意识到，祝福，没什么用的。我看看远处，眼看就要黑天，再一低头，我看见了那个优盘，这么长时间一点都没挪窝。

原来我早对这个优盘索然无味。原来她的雕塑就在我的旁边，靠得那么近。还有她那个贝壳，上面写着祝你永远吃不胖。

天要黑下来，我得回家了。或者说，该醒了。
