# 人类劝退计划-江山娇（拟）

>江山娇，如果你打算一辈子不结婚会被骂有病吗？

>江山娇，你怕不怕变黄脸婆老公出轨啊？

>江山娇，你还读博？！你读完博就嫁不出去了！

>江山娇，在国家大事面前，你还关心裤裆里那点东西，自己不会买啊，真是不害臊。

>江山娇，我们国家男女已经很平等了，你是不是太敏感了？

>江山娇，你会梦见自己结婚时被吓醒吗

>江山娇，你看你不好好保养以后老公嫌不嫌弃你

>江山娇，你的孩子和你姓吗？

>江山娇，女孩子留什么学啊？就近读个大学算了，你父母还等着你孝敬呢

>江山娇，你收到的捐款也会被拿去给男生实现摄影梦想吗？

>江山娇，你爷爷会因为你是女孩子所以想要把你过世的妈妈葬在荒郊野岭不进祖坟吗

>江山娇，你打了胎就变成了死过人的房子了吗

>江山娇，你你高考四百多分不能去当兵，而红旗漫三百多分只要报名就可以了，你知道吗？

>江山娇 你妈妈跟你解释过生弟弟的原因是“生不出儿子的女人在背后要被别人戳脊梁骨吗”

>江山娇，你要变白啊！女孩子就要白白静静

>江山娇，你每天都要穿高跟鞋吗

>江山娇，你是怎么躲过计划生育性别筛选的呢

>你会因为追星被骂饭圈母狗吗

>江山娇，评论里大伙们不说别人只说你，想想自己的原因哈

>江山娇，他只是开玩笑而已，你那么敏感干什么。

>江山娇，你被pua过吗

>江山娇，你以后产后抑郁精神崩溃到哭晕过去 会被你老公骂矫情吗？

>江山娇，你还是单身啊，是不是没人要啊？

>江山娇，你出门做公交车会害怕从背后靠近你的男人吗？

>江山娇，你是同性恋啊真浪费了。

>江山娇，你未来的老公出轨了，你就忍了吧

>江山娇，这本书你好好看看，孩子的成长%99（注：99%）靠妈妈

>江山娇，女孩子家家的你怎么能不会做饭不会打扫卫生呢？

>江山娇，红旗漫做错了事，还会怪你是“红颜祸水”吗？

>江山娇，你生的孩子你有权决定姓甚名谁吗

>江山娇，你看的小说被禁了吗？

>江山娇，你婚前做爱会被骂不检点吗

>江山娇，就我一个人觉得你好绿茶吗

>江山娇，你过了三十岁会贬值吗？

>江山娇，你死了国家能给你家里5000块钱吗

>江山娇，老公出轨女同事你怎么办啊？

>江山娇 发个自拍给我看看？

>江山娇，你学工科以后找不到工作的

>江山娇，女的过了二十五岁很容易贬值，多去相亲，别年龄大了没人要

>江山娇，你还是早点回家生二胎吧！好好孝顺您的公公婆婆，让你老公安心工作，照顾孩子，让家庭和睦，比你做什么工作都强！

>我们家红旗漫可是我家唯一一个带把的，他娶你是给你面子，你要是生不出男孩，你就别缠着我家红旗漫，我就把你头上那四个包卸了

>江山娇，你听不了黄段子是在装纯洁吗

>江山娇，你那么漂亮，以后老公肯定很幸福吧

>江山娇，你怎么那么胖？你吃的真多。

>江山娇，资助你上学的善款，被你弟拿去买什么了？

>江山娇，你要是有哥哥还会有你吗？

>江山娇，两口子吵架什么家暴啊，多一事不如少一事，一日夫妻百日恩，床头打架床尾合，你就是脾气太大了，你们俩才会吵架，这时候想离婚，等你俩想复合的时候就会后悔的，你要改改你的脾气，你老公一天到晚上班，多累啊，你就照顾个孩子，有啥累的呀

>江山娇，你女[emoji，拳头]（注：拳）不要打的太过分了。

>江山娇，你月经能憋住吗

>江山娇，女孩子工作稳定就可以，不要追求事业成功的，结婚生子才是头等大事！

>江山娇，您这么抛头露面的有男人要么。

>江山娇，你喜欢女生是因为没有尝过几把（注：鸡巴，男性生殖器官）的好吗？

>江山娇，你不觉得自己打扮很怪异吗，小姑娘还是本本分分的好

>江山娇，你让我睡一下怎么了，你不让我睡，你还是我女朋友吗，你不怕我去找别人吗？

>江山娇，摸一下亲一下怎么了，别给我玩这一套欲拒还迎，你不是也想要吗？

>江山娇 你不结婚生孩子 是不是有病啊？

>江山娇，你因为工作需要会被剃光头吗？

>江山娇，你读完博是为了更好地嫁人？

>江山娇，你辛苦生完孩子做完月子回公司被边缘化吗？

>江山娇，现在这个时代女性地位多高呀，你们还有什么不满足的呢？嗯？

>江山娇，你怕不怕针孔摄像头？

>江山娇，你多少斤了啊？

>江山娇，你知道女孩子做哪些行为掉价吗？你知道女生正常体重身高是多少吗？你有A4腰吗？

>江山娇，你是那种嫁不出去的女博士吗

>江山娇，大家只是开个玩笑而已，那么认真干嘛

>江山娇，你文静吗？你理科差吗？你情绪化吗？你化妆吗？你担心被偷拍吗？你晚上出门吗？你二十岁的时候还在担心被拐卖吗？

>江山娇，你升值会被说你是用身体换来的吗？

>江山娇，你用卫生棉条的时候会不会觉得很爽？

>江山娇，你有性欲吗？

>江山娇，女人不要抛头露面

>江山娇，你学理的话逻辑思维比得上男生嘛？学文是因为女生学不会理科只适合学文学吗？

>江山娇，家里的家务都是你做吗？

>江山娇，你被采访怎么平衡工作与家庭吗

>江山娇，你能做到吗？你听明白了吗？

>江山娇，你被富人性侵了会被说是仙人跳吗？

>江山娇，你有性生活吗？

>江山娇，你发育的这么早哇

>江山娇，你卫生巾免税不？

>江山娇，你有过性高潮吗？

>江山娇，是你不检点你老公才杀掉你的么？

>江山娇，你才怀孕四个月 上前线吧 顺便剃一下光头

>江山娇，喜欢女孩子你是不正常的。

>江山娇，你会因为怀孕被辞退吗

>江山娇，如果你被拐卖去大山，请问你怎么逃出来？

>江山娇，女孩子不适合学工科你知道吗？因为会嫁不出去。

>江山娇，你在微博冲浪，会有男的发下体照片给你吗？

>江山娇，你家会因为你是独生女而觉得不能给女儿买房吗？

>江山娇，瑜伽姿势那么多你怎么能专门在朋友圈发这种撅屁股的照片呢？

>江山娇，我儿子不是故意杀你的，我就这一个儿子，你会原谅他吧。

>江山娇，你长太高了，没人要。

>江山娇，你被猥亵过么，你在街上见过暴露狂么，你在学校被老师见过办公室摸摸蹭蹭么，你被小卖店的叔叔掀过裙子么

>江山娇 你喜欢女生 是不是被男人伤害了？喜欢女生 是不是没被男人上过

>江山娇，你要拼命赚钱让弟弟实现明星梦吗

>江山娇，你贤惠吗，要孝顺我妈才行

>江山娇，你有在和男性探讨问题的时候频频被打断吗？

>江山娇，在你看到这些话的时候，想表达自己不满的时候，你也是“所谓的女拳”吗？

>江山娇，你不会化妆还是个女人吗

>江山娇，你会自慰吗？

>江山娇，你这论文写的真好，像个男学生写的。

>江山娇，你听说过老师对你说你就是学不好数学吗

>江山娇，你在公交车上被摸屁股怎么办？

>江山娇，就芝麻大点事，你怎么这么矫情啊？

>江山娇，你妆画得这么浓是要去站街吗？

>江山娇，你大腿缝隙好大呀，啧啧啧啧

>江山娇，你月经来了没卫生巾也被说过“不急”吗

>江山娇你可不能太胖

>江山娇，你太强势了，谁敢娶。

>江山娇，过了25岁女人就掉价了，剩女知道吗？

>江山娇，穿这么少勾引谁啊

>江山娇，你不穿内衣能出门么

>江山娇，你被家暴过吗？

>江山娇，你外出酒店的时候也要先检查房间里有没有摄像头吗？

>江山娇，你上警校也需要比男生高200分才能录取吗？

>江山娇，男同事开黄色笑话你会反击还是装没听见？

>江山娇，你晚上敢一个人打的吗？

>江山娇，你是你爸爸上辈子的情人么

>江山娇，你想争取和弟弟一样的权利，有没有被骂田园女拳？

>江山娇，你买卫生巾必用黑口袋么？

>江山娇你会和我一样看到这些会哭吗

>江山娇，你会失去姓名，成为XX的女儿、XX的妻子、XX的母亲吗？

>江山娇，你锁骨能放硬币吗，腰能盖住A4纸吗，耳机线能缠几圈呢？

>江山娇，你生二胎吗，打麻醉针吗

>江山娇，你打扮成这样是要勾引红旗漫吗

>江山娇，你也经历过痛经却被强制要求体测800米吗

>江山娇，你以后结婚了如何平衡家庭和事业？

>江山娇，你为祖国剃头么

>江山娇 女人太能干不好

>江山娇，你被强奸了会被说骚吗？

>江山娇，你家的房子以后全是你弟弟的吗

>江山娇，你和弟弟同工同酬么

>江山娇，你被要求吃黄体酮吗

>江山娇，你是不是一定得生个儿子

>江山娇，你能打HPV么？

>江山娇，大家开个玩笑而已啊，是你太敏感了吧？

>江山娇，你能捆绑红旗漫出道是不是干爹给你的资源啊？

>江山娇，你还是处女吗

>江山娇，老师性侵了你你会被退学么 江山娇，你因为未婚未育找不到工作么 江山娇，老公打你警察管不管啊

>江山娇，你体重不过百平胸还是矮

>江山娇，你拿到这个角色是不是睡的老板啊

>江山娇，你离婚以后是二手货么
